@2011-10-23

我自由

我现在一心二用：写日志，写作文。

啊，那篇要死人命的半命题作文啊。

哥我已有很久没有动笔了，上次月考的作文完全是扯皮啊。

为了完成战友们交给的任务，我继续扯皮啊。

忽而觉得曾经的幽默全无啊。

我对吴芳芳业已无语啦。

某君摘抄奥巴马缅怀911遇难者的讲话，附上自己关于讽刺美霸权主义的评论。

芳芳老师的评语是：和平是全人类所希望的。

这都是什么乱七八糟的啊。

唉。看看她改作业的速度就知道，认真完成语文作业的，就是个二傻。

哥上语文课睡累了，抬头一看，真TMD壮观！

全班浩浩荡荡都在写历史。。。

搞得我都不好意思了，突然觉得在语文课上睡觉而不写历史真的很罪恶。

让我吐血的是，下课后芳芳老师对刚进门的王虹老师说：

他们把上语文课的时间都用在学英语上了。

语毕，愤慨地走了。徒留无辜的英语老师面对49张桌子上摊开的历史书无语。。。

这还号称视力5.3的一双眼呢。

对于陈银老太，我也无语啦。

兰姐给我们布置的作业，我有道不会，拿去问陈老太。

她搞了半天，给我来一句：哦，那个，我带回家看看吧。

第二天早晨，一贯认真负责的陈老师来找我了，终于把那道题搞出来了。

当晚上课一对，错的。

哎呦我的个乖乖。。。

纵观14班，但凡数学考在前面的，哪个不在外面补课。。。

忽然想到一次月考试的对联，那个我自认为写的绝佳却只得了4分的对子：

莘莘学子，抬头思冥，问几何

三尺讲台，低头沉吟（陈银），算多少

我思量，阅卷老师定是不知道此对之玄机。

陈银老师一节课，说“算多少”这三个字的最高纪录48个

乖乖，一节课也不过40分钟而已唉。。。。

至于英语王虹，我总结了一下，她有三差

其一：听力差

她就是站你面前，你讲什么她都听不见

其二：视力差

某君问题目，老师翻书，那厮将复印的答案夹在书中，当老师翻到答案封面时，那厮心都慌死了，本以为必死无疑

谁知王虹愣是没发现，那余孽就此逃过一劫，快活的活蹦乱跳。

前两条都不算什么，最雷人的是第三条

记性差

我真的想不懂，怎么会有英语老师把一张报纸这样的作业反反复复布置四遍。。。

要不是最后大家良心发现，觉得实在不好意思再骗单纯的王虹说没做过了，估计就要布置第五遍了。。

这真是前无古人，后无来者啊

至于那个政治老师嘛，让我想起了窦振华。呵呵，一肚子拐。复习到必修二，书上记了几条高一胡文贵上课讲的搞笑言语，依旧让我忍俊不禁。总有那么一些美好的东西存在的。严荣琼教书好，但还是胡文贵亲。

这周六下午，和11，14两个班的人一起踢球

虽然我没有达到自己的目标——碰着球

但我还是很开心的。

因为玩一下，很舒服。

后来上去上班会，照例进行“找优点”的游戏。

这次带头的是班长陆建成，谦虚地说完自己的优点后，他说自己很想问一个人，问那个人对自己的看法，那个人就是我。

好吧，我在全班屏息聆听下，天马行空地说了几句事后觉得又大又空的话。当然除我之外没人会这么认为。

等我坐下去以后，真有一种想拿刀子扎死自己的欲望。

站起来那一刻，我才第一次体会，什么叫“百感交集”。

一起在14班呆了一年了，过去的恩恩怨怨早就不计较了。可心里还是有说不清的惋惜。

每个人对同一件事都有自己的看法，其实别人的看法并不重要，只要自己觉得这样对自己好就行了。

那么我的观点又有什么重要的呢，又为什么非要博得我的认同呢。

他的真诚，让我动容。我有什么理由不认可他呢？没错，我认可了。

我知道，这一年，他很努力，成熟了许多，稳重了许多，有大局观了。没错，他变了很多。

那是石银生高温锻造的结果，于是，一个他理想中的陆建成诞生了。可是，谁又能说这样真的对他好呢？

每个人都是不同的，生命中那些应该与生俱来却没有来的东西，强求不得。森哥学历史的，他应该知道的。

然而，他更清楚的是，一个领导者找的副手，未必要是有能力的，往往绝对服从命令的更好。

那么，他是真的想“大炼钢铁”呢，还是为了强化权威采取了一些牺牲个人利益的手段呢。

呜呼！不得而知。

这种评论性的话就不说了。来点唯美的。

某日清晨7点17分，我在校门口遥望到了一位绝代佳人。

oh,my god.

曼妙的身姿，看的我心都化了，口水淌得跟黄果树瀑布似的。

当然啦，那美女除了那XX还能有谁啊。

看到她那天，突然觉得生活很美好。

和培姐讲英语被鹏哥称作“鸟语花香”时，更觉得生活的美好。

我现在就要保持这个很HIGH的情绪，平心静气，走完我的高三。

嗯，其实偶尔到11班耍一下流氓还是蛮好玩的，虽然会被老胡斥责。

总之，自由万岁。
