@2012-07-15


献给高考——我的高中学习史

刚接到馨玫打来祝贺的电话，她说提档线都出来了，我肯定能上山大了。其实昨天晚上招办的叔叔就打电话来说，我的档案将被投到山东大学。真叫人难以置信，我的高中生涯就这么结束了。

      老胡曾经跟我说：“小李天天你现在什么都不要想，只管闷头干，等到高考结束了你会发现，原来我李天天这么厉害啊！”我曾把这句话写在我心爱的小本子的扉页上以激励自己，还曾被翻看我私人物品的森哥瞧见，让他小开心了一下呢。现在想想，正应了老胡这句话。

      我从来没有指望自己高考能考多好，虽然有些时候也会做些一不小心考了状元的不切实际的假象，但我真的没有指望高考能有什么出色的发挥。其实从高二下之后，我就不是个心思纯净的人了。虽然和很多人比起来，我学习还是比较用功，但远没有刚进14班时那种百分百投入的拼劲了。但是，要说付出，也是有的。

      高二暑假补课，我们搬到了高三楼。期间森哥让每个学生及家长自己安排时间和他谈一次。虽然我很不情愿，因为我知道我和他没什么好谈的，但我妈还是来了。事实证明，森哥确实没跟我讲几句。但就那几句，让我在很长一段时间内，都顶着在学。他说：“天哥你也知道，你的智商并不低，就目前而言，我们班除了前三，第四、五、六你都能考到。（那个时候我考班里第七，老实说，他说我考不到前三的确刺激到我了）。你妈妈也在这，家里的情况你也帮不了什么忙，你要做的就是好好学习就行了。（他这句话说的让我无地自容，我意识到认真学习的必要性）”他就说了这两句，就让我回去了，我回去后，就好好学习了。紧接着一节历史课，讲习题，他让我回答那道题。我就照着我写的念了，最后还临时诌了一句。然后他大肆表扬了我说这道题答得很好，尤其是最后一句。他很激动地说：“看来天——李天天（其实他本来是要说天哥的，但课堂上比较正式的场合还是会呼我大名，所以临时改口），现在做主观题已经上路了！”老实说，他一激动，我也激动了，更加坚定了我要好好学习的信念。

      从那以后，我就开始了我重回第三的艰难历程。然后我的名次变化就是7—6—4—3。我在一点点地进步，一点点往前拱。有一天，森哥在走廊上坐着，我接完水经过他，他喊住了我，说：“天哥啊！你什么时候给我炸个雷子啊？！以你的水平考进年级前30不成问题啊！”我也不知道自己是哪来的淡定，笑着对他说：“老师你别急嘛，慢慢来，会的，肯定会的。”他正色道：“你看，你差前面的就差在数学，要不要找人补一补啊？”这句话，倒是给我开了扇窗。
      
从此，我开始跟着兰姐，跟着11班的几个兄弟，补理科数学。真的很有效，才上了两次课，紧接而来的一次月考，我的数学从原先的100分刚出头一下子考了129。于是那一次，我考了全班第二，年纪18名，最好的一次，圆满完成了森哥让我给他炸个雷子的任务。丁云兰知道了我的数学成绩，也高兴得不得了，从此，她在11班吹嘘我有多牛的历程也开始了。实话实说，自从跟了兰姐补数学，我的数学，大考，从来没有下过120。于是，每周二晚上和11班的几个朋友去兰姐家补数学，就成了一件很有乐趣的事情。但其实，也是很辛苦的。因为周二晚上10点下课，回家后要整理笔记，完成当天作业，第二天地理历史还要提问，所以还要温书，基本每次都到两三点才能睡。直接结果就是，周三晚上头痛发作，然后周四请假。这种状况有好多次，我也很苦恼，因为一生病就会很耽误学习，森哥也很愤懑，因为频繁请假会影响他的班级管理。悄悄说一句，那个请了假不来，第二天到班里四处招摇说自己在家睡觉好爽，结果掀起请假潮流的人，就是我。

       学期末的一模考试，考的第三，算是终于回归正常了。那个期末的家长会，因为董燮和馨玫要去上数学课都不能出席，陆建成便把主持的机会让给了我。就是那一次，我深受感动。那是我第一次，也是唯一的一次，感受到高三那种的奋斗气息。7个小组的代表的精彩发言，慷慨激昂振奋人心的文字和言语，让我心中涌起一片感动。是的，我们一同奋斗在高考之路上，流血流汗不流泪。我想，在场的同学家长，无一不被感动吧。我以“经济基础决定上层建筑”巧言募捐一事，本也没指望收获多少，只是没想到被这种气氛渲染了的家长们纷纷慷慨解囊，于是我们获得了有史以来最多的一次捐款——3531元，这恐怕这衡量家长会成功与否的重要指标。不知道父母们，看着台上的孩子流露真情，激扬文字的时候，是否想起了自己年少时的奋斗历程呢。散场的时候，馨玫的爸爸拍拍我说：“小伙子搞得不错！”我笑着与同学们道别，祝大家新年快乐。我知道，龙年，2012，我们一定会胜利。

       那个新年一共九天假，我每天从早到晚都呆在家里，哪也没去。一日三餐，再平常不过。除去窗外杏花公园的炮声，和河对岸汉竹家那边的烟火，什么不一样的也没有，我的生活几乎没有什么过年的气息。不过即使那样，我依然没有完成我的寒假作业。在假期的最后一天，我约王梓童到了市图书馆。我很慌张地告诉他我作业几乎都没写，他说：“我写了，放心，能搞定的，淡定一点。”那天早晨出门的时候，我妈问我去哪，我说王梓童作业没写完，叫我去图书馆给他抄，我妈还嗔笑道：“哟，这个人怎么这么龌龊啊？！”后来讲给梓童听的时候，他直恨不得撕了我。但那天晚上我妈来接我，我们一起走出图书馆的时候，心里一副坦然。我也不知道那个假期我到底干了什么。

      可以说，我的颓废就是从新年开始的。自那以后，进入高三下，我就再也没有有效利用时间了。整天纠缠我的，是一身的麻烦事，再也不能静心学习。我的高三下，可谓是一波三折。而每个波折都是星期三。所以，我称做“黑色星期三”。
      
也有那么片刻，感觉到要好好干的。

      第一个黑色星期三的前一天晚上，2012年2月21日，这一年最2的日子的前夜，我和子鹏在学校发生纠纷。那时候11班几个身高一米七几的大男生正好经过，8培也正好拿了车从车库出来，他从地上捡起我的书包，乔越然从身后把我一搂，问我怎搞的，龚梦伟和陈顺霖把子鹏拉开劝慰。子鹏走后，顺霖说：“看我们四个男的在这儿他敢搞你啊？！”那时候的感觉就是，被11班保护了。还有就是，那个屎人并不是无情的。那天晚上，我想了很久。我11班的兄弟那么保护我，我在干什么呢。我对朋友并没有那么坦诚，即使他告诉我对他不必难以启齿。他曾经在晚上陪我一直压马路，说11班的笑话，畅想毕业后一起骑车去杭州他的老家，介绍他的伯父家庭，为了使我忘记在14班的不快，为了是我快乐。我在干什么，我在不停地惹是生非，我在纠缠那些不该纠缠的事情。于是我决定，第二天，把一切说清楚，然后，好好学习。不要忘记，自己是斗士。

      但是，那只是片刻。次日事情的发展让我始料未及，于是，好好学习成为一纸空文。最为颓废的日子到来了。不过，如果不是那段日子，不是那天早晨我的“奇思妙想”，我可能直到毕业都不会发现，张凯是个很值得交的朋友，而吴妍彦，是个很体贴的朋友。然后我发现了，我身边很多其实还是会关心我的人，也发现，森哥是个让我意想不到的好班主任。不过即使如此，当颓废成为一种习惯，没有什么能够改变。

     之后我所面临的，是我的文综危机。

     谈及这段经历，我想说，这是学习生涯中最大的痛苦。那就是，你知道，这是一门人人都可以学好的课，但你就是考不好，因为你不背书，而你又真的颓废到背不下去，所以眼睁睁地看着自己一次次考不好。

      二模文综单选题错了12个，那时候梓童和老郑只错3个。其实我不指望错那么少，只是七八个我就可以接受了，我一直希望自己的文综能够考上200分，200分我就满足了。那段时间，学习上的失意加上别的折磨，觉得，很痛苦，很消沉。我周围的三位绅士为了帮助了，想尽了各种办法。

      每周二傍晚班里补英语的时候，老郑会在走廊上给我补地理，有的时候中午也补。他会在三本必修中给我划定他认为重要的页数，规定我每天看多少，然后一下课就来提问，很是严厉。关键是，他很靠谱，因为他划的重点经常和孙奶奶的想吻合。我的地理就在老郑的帮助下，一点一点补。

      大课间，老郑，梓童，八陪三人会排开阵势，分别问地理、政治、历史，对我进行轮番轰炸。

      梓童会带我一起看书，他看到哪就让我看到哪。
      
      
      老郑和梓童还想出来让我们三个一起搞文综学习小组，一人研究一门课，然后交流。后来备受森哥关注以至于逼迫那些同学做其他门课的研究。

      最重要的是，以后每周三的文综考试单选题，我只有靠自己了。以前我们没人写一门，抄其他人的另外两门。自从发现我文综单选有问题后，大家改变了策略，开始分工细化。我专门负责写单选，老郑写地理主观题，王梓童写历史主观题，杨培华写政治主观题，然后相互交换。至于我左边的孙蕊，一如既往地只负责综合我们的答案来抄。以至于有一天早晨来的时候她告诉我：“天哥，我昨晚做了一个梦，梦见我们考英语，然后你把答案传给了我。”

      我很感谢这几位在我困顿时对我的帮助，但我文综还是依然的烂。

      三模的单选错10个，其中，光地理就占了一半，我愤恨不已。地理课下把卷子一扔，对地理奶奶说，要去找森哥退学不干了，地理奶奶当场就怒了，说话音调嗓门提高一倍叫喊道：“你知不知道？你李天天在多少人之上啊？！你现在就放弃？！你愿意让别人踩在你之上往上爬吗？！那是你李天天吗？！你李天天还是不是你李天天？！还没到高考，最后什么结果我们谁也不知道啊！”那天中午，孙奶奶跟我聊了很久，告诉我要自信，要放平心态。刚出成绩的那天晚上，其实我还不知道自己文综多少，因为不知道主观题的分。但还是自暴自弃，甚至虐待梓童。他好心安慰我，我却朝他吼：“你好厉害啊！你好强哦！讲的都是废话，要是让你文综单选错十几个而且还是每次都错十几个你受得了啊？！”森哥在那头听到了，喊着：“某些人不要妄自菲薄啊！要相信自己啊！”可以说，就是这句话，又给了我继续干下去的希望。那天晚上我去办公室的电脑上看分，发现我的文综奇迹般地上了200分，但是梓童其实并没有考好。于是，我很愧疚。

       愤怒之下在离高考仅剩一个多月的时候，我买了地理和政治的五三，开始狂做文综单选。因为知道自己晚上没效率，所以白天看书，语文英语课做题。事实上，文综是上哪门课做哪门题。

       虽然每周三的文综考试我单选依然错十几个，但我已经寻得了自慰的方法：积攒人品，高考爆发。半个月后，一次问孙奶奶问题时，我对她说：“老师，我最近做高考题，好像有点感觉了。”她很欣慰地笑了。

      最后一卷，我文综错了7个，有史以来最好的一次。我还诚惶诚恐，因为害怕这个个数把人品爆掉了。
      
       可以说，囿于我高三的整个学习状态和心理状态，我没指望什么样的回报。早在第一次风波的时候，我的志气就被磨没了，那时候想的就是，也不要非考14班第一了，随便捡个一本985走了算了。森哥是知道我的，他一直对我很好，越到高三后期，越是关心我。有一次数学课前，他指着走廊上一张张英雄榜上我的名次对陈老太叽叽咕咕。那一张张英雄榜，见证了我是怎么从第三掉到第八的。后来数学课下，陈老太就坐到梓童的位子上来，面对着我说：“诶，这个，李天天啊，诶，你现在可做数学啊，诶，心情不好啊？诶，这个......”后来那天，森哥在班里放了“永不放弃”的短片，然后让我第一个谈感想。正是因为让我第一个谈，我才一时间语塞。看了那个片子，发了半天不知道在讲什么的言，听着梓童接着我后面发言帮我圆场，我好想哭。因为我知道越到最后最不能放弃，我知道森哥想以此激励一下我找回曾经的斗志，我知道我的兄弟再试图替我表达我的感受。但是，我真的做不到起初的奋斗了。

      我是带着一颗不抱希望的心迎接高考的，所以多了一份淡定，从容。我在考前一天就住进了八中边上的检察厅招待所，其实我什么也没干，就是研究了近三年的高考试卷。我知道，今年高考，对我这种水平的人，很占优势。让我可以多一份淡定的是，我的好兄弟就坐在我的后面。这是真正的并肩作战吧。不过即使如此，考文综的前一天晚上，我整宿都紧张的没有睡着，正好把一直没看的选修两本看了一下，第二天就考到了。当然我也有个特点，就是只要拿到卷子，做两题，我就会立马进入状态，根本不会想到任何其他的事情，更想不起来这是高考，也想不到要紧张。

      两天考完，我气的想哭，因为数学英语这两门我可以拉分的课，都几乎比会考容易，而文综，平常难度，与我不利。但其实，我和森哥坚信的一样，一个人考得怎么样，卷子做完他自己就知道了，所以我考得怎样，整场考完我就知道了。但凡别人问我，我都说一般，甚至说很烂，因为我也坚信，越谦虚，就会越好。对完答案估分，我估了590，很保守。见谁都说590，但心里想，冲冲也许能上610，但这话没敢说，怕万一考不到就跌相了。但627，我真的没想到。因为我文综主观题拿了116分，这于我这个不背书的人而言，是绝对的高分。文综选择题，实际上只错了3个，全败在地理上。英语考了137，作文24分。

     高考，无悔。这个分于我，真的是人品的积攒。我知道，不见得会考多好，但一定不会差的。因为这绝对是我三年来考的最好的一次，并不是分数高，就考得好。我说自己考的好，因为，我没有任何一处因为粗心等原因而不该错的，没有一分是不该扣的。所以，我没有什么好后悔的，这个分，足够。

     那天11班聚会的时候，兰姐问我：“你素学能上一百四吧？”我干下那杯白酒说：“能，能，你放心。”那时候赵老师还说：“李天天当初选文科还真选对了赖！那么坚定学文科是对的！”
     
     并没有告诉森哥我的分数以报喜，他自己知道的，不过他并不意外，他跟我妈说：“我就知道李天天一定会考好的！”倒是孙奶奶从馨玫那知道了我的分数后兴奋不已，也许没想到我文综考这么好，直夸我考得不错。

     其实我并没有为这个分数而多么高兴，但是放榜那天，我的家人纷纷急不可耐地打电话来询问，当听到这个分数的时候，电话那头都会传来难以掩盖的喜悦。那时候，我妈正在单位开会，她和我其实都很淡定，并不心急。倒是她主任着了急说：“你打个电话问问小天天，考了多少分？”我妈这才给我打了电话，问我是否查分了，我把分报给她，她重复了一边，然后我就听到电话那头她主任喊：“好！627！好！”接着就是会议室里的掌声，几个大男人一齐喊：“好！好！”就在那一刻，我才有了一点欢快，因为我觉得我给我妈长脸了。事后我才知道，我是全财政厅考的最好的，那感觉就是，我长这么大，一直以我妈为自豪，终于有一次，我妈可以以我为豪了。

     可是当我上网的时候，才知道，我身边的朋友，无论文科理科，一个个都没有考好，甚至连一本都没到。我刚刚萌生的一点喜悦，被打压了下去，取而代之的是悲戚和尴尬。那天梓童跟我说话的调调都变了，那味道就是我三模文综单选错10个时的样子。后来旭东让我帮他查分，我一看，刚好差三本线一本，电话那头立马没了声音，冷了半晌，他说了一句：“是不是觉得我很没用？”我一时间不知说什么好，他便挂了电话。后来听说雨辰也没考好，就是这个时候，我开始反思，高考到底公平何在？

      我愈发陷入一种矛盾的境地：要说我的分数，哪一分不是我自己考来的呢，我每门课都发挥到极致，这是我该得的分；可是比起那些平常比我用功百倍却落马的人，我有怎么配拥有这个分数？人人都说高考最公平，真的吗？这个形式的公平并不能代表高考就公平。试卷是否对味，这是运气。卷子难易程度每年不一，就是不公。到底高考是什么？

     其实高考就是一张写满题目的纸，这张纸上的分数也许可以决定未来四年你的大学的等级，可以改变你的人生轨迹，但是，仅仅是改变，它并不能决定你会成为什么样的人，过着怎样的生活。

 

 最后，我很感谢我高考一路上给我帮助的老师，同学，朋友。包括11班和14班的。尤其感谢森哥和孙老师。我很怀念和你们在一起的日子。
      
      
      
