@2016-04-09

风波狭路倍怜卿


那年那月，你我初见。再相遇，已隔经年。

汉川修竹秀于芳林，这是兰亭二人对她的高度评价。于我，她是噩梦，也是温柔乡。

初见于她的第一堂课，亭亭玉立却不失干练，面姣如玉又白里透红。
她欣赏我的文章，称之以真诚而自然流露之作，写文章就该如此。在她鼓励认可之下，对写作自信而热爱，虽不久便被时八股桎梏之风碾压而愤然撂笔。
她对我严苛而无厘头，课堂之上常有如下意外又寻常之对话，
她: 李天天
我: 啊？
她: 站起来
如此以至于高一一年的语文课我几乎都是站着上的。
她对我包容又支持，让我在她的课堂上尽显风华。
她对我关心又温柔，一日晚放学，她知我在14班遇事不顺，走过来微笑轻拍我的肩膀，借由:
帮我拿下电脑。
我陪她，其实是她陪我，特地走的空旷的楼梯，缓缓步下五层楼，一句话也没说。就是那轻拍的微笑，温暖的沉默，和两个人安静的脚步声，让我乌云散却，安心享受，只愿时光不流走，就这样一路步阶而下。
她的课堂承载了我们的欢笑与泪水，无论是欧阳清的各种搞笑，大奎的雄辩，泽健的歌声，东林的诗，梅兰亭三人的词，或是临别时她不住的泪水。我在霸气的11班度过了最爽朗的高中生活，在她的课堂上享尽了文学熏陶。

我能忆起有关于她的场景太多太多了，她生日那天红了的眼眶，在宏村烟雨中撑伞的背影，屯溪老街上被推搡着送她丝巾时的尴尬，梅雨天她挽我走过的小巷和转角那满墙烂漫的花。

赴济南读大学的前日，她开车接我去栖巢，坐在咖啡厅那个她最喜欢的位子给我的小本子写下了留言。
大学第一个寒假，我去北区看她，她带我去食堂吃早饭，香喷喷的酥油饼和一碗浓粥，见我吃完立马递上备好的纸巾，温柔可人地说: 我这一条龙服务做的好吧。 那一刻，我内心无比幸福。

我能忆起的还有好多好多，画了七年的毛竹图和她最爱的诗。她是我认知中江南女子的标准，那一抹微笑的温婉，在心头久久荡漾。

一句风波狭路倍怜卿，以容若之比似有过之，然心情相差无几。
转角不经意间的遇见，却让我的心有如一路踉跄而来，尤似惊梦，久久不能自已。
她开口一句: 现在也不跟我联系了。
似带着一丝幽怨，虽述事实，虽我亦有些许无奈，终是激起了心中万般波澜。那声音，那身形容貌，那语气，叫我讶异并彻底地失态了。
若不是她唤我名，我可能不会认出她来。因为即便定睛相视，我也顿乎一瞬。相认一刻，只恨世事沧桑，岁月无情。
那晚恰与石老师小酌，他提起她两句。因有旁人在场，也没细问。即便没有旁人，我可能也没有勇气去问，因为我不愿听到她的痛苦，也悔恨没有像当年她给我温暖一样，去给她支持或陪伴。

往年每年总要给高中的老师们写明信片，虽身不能至，聊表挂念感激之心意。这一年也是自身漂泊，从年前到今日，不曾动笔。
离开上海的最后一天下午，阳光正好，静坐于桌前，思索半天写的明信片，只到一半便悬笔而停。一步一光年，越是靠近，越是心中荒凉。说什么也不好，写什么也不好。那满心的愧疚和怜惜，叫我抬手慢慢撕了去。

一句风波狭路倍怜卿，岂不正合我心境。然而无论如何，也感不出月偏明的下阕。因为我再也不是当年那个懵懂纯真的少年，也错过了这几年原本该珍惜的时光。仿佛正应了她曾对我说过的话:
“人生就像在读一本很厚很厚的书，虽然迷恋其中的某些章节，还是会一页一页往后翻。在强大的时间面前，我们每个人都是渺小的。”

我才明白，我之前太过看重自己的经历和得失了，总是以物喜，以己悲。其实对于那些值得我们去珍视的人而言，他们要的不是看见我们功成名就，而是铭记一份感情，和相守相望。
我现在知道了，珍视恩师，亲人和朋友，要行在实际，感情闷在心里终究会沦为回忆。还有，保持联系，不为自己的际遇去躲避，而是以平常心去关怀，很重要。
