@2016-09-29 
 
《中国该往何处去？——耶儒视角》后感.

 今日听了何光沪先生和黄玉顺先生的讲座，题为《中国该往何处去？——耶儒视角》。甚是振奋！如泽国哥所言，没想到山大竟有这样开放的学术氛围！晚饭间还在讨论，山大可能是当今宗教信仰环境最自由的大学。今日讲座一闻，诚然！
       以下是笔记，做些总结。
       黄先生就这个问题论了三个方面：
       一、中国朝野最大的共识：现代化
       其中特别强调了中国文化的内生现代性，即现代化不是西方列强强加给中国的，而早在宋朝始，就已经自生了。
       二、儒学的本质：经世哲学
       其中特别强调了对儒学极其危险的两样东西：极端的民族主义，和民粹主义。民粹主义是一种情绪，一种可以和任何主义结合的情绪。
       三、儒家对基督教的态度
       大多数大陆儒家学者对基督教持坚决反对，反感抵制的态度。黄先生认为：基督教正在甚至已经成为中国最大的宗教。依据有三
其一，社会科学研究的不完全统计；其二，东亚文化转型后产生的宗教复兴，基督教独领风骚；其三，基督教本来也不是源于欧洲（意思是，虽然常被误解为帝国主义侵略的工具，但基督教本身并不源于欧洲，却能够在欧洲社会广为传播，甚至让人误以为是产生于欧洲，强调其不可抗拒的传播性）；其四，中国历史上曾有大规模的灭佛运动，与今天正在发生的灭基督教运动十分类似，从佛教曾一度成为国教的历史看，基督教在中国的生存亟需中国化。
       黄先生明确表明自己非信徒，其观点应当客观。从一个局外人的角度，已经感受到中国社会悄然发生的巨大变化。

  相比之下，何先生的内容更让人期待。毕竟我们知道何先生是基督徒，出身守望教会（守望教会曾被查封，牧师被软禁数年之久），可以说应当是有着纯正信仰的一位前辈。虽然作为学者，他非常客观，内容也是从古到今，十分有条理，更像是科普。但是讲座内容却针砭时弊，令人钦佩。
             讲座的题目是主持人谢文郁教授定的，谢教授在国内外兼任神学院教授，对基督教和儒学有交叉研究，因而讲题是他的方向。但是何教授稍作修改，变为《中华文明该往何处去》。我想基督徒听众自此就能明白何先生的立场。
       首先，其认为与其说国家，不如说中华文明，因为文明先于国家。一片土地是不会消亡的，纵然朝代更替，生活在这片土地上的人却没有消亡殆尽，因而文明显然是超越国家的。
       其次，在论到基督教与现代化时，他援引马克思韦伯的话，现代化最大的特点是理性。满大街的汽车不是理性，加入了良好的交通秩序才是理性。论到中国的现代化，是一波三折，一退二进。尤其点明文革时期的反理性是没有现代化特征的。又对比袁世凯的复辟，并且说其后来写文反省此事。颇有一番讽刺的意味。
       我最欣赏何先生的，是四点。
       其一，他可以丝毫不援引圣经，只提儒家经典，就指出中国人最古最土的精神信仰，其实高度类似上帝。包括甲骨文的“帝命雨”，上帝命令下雨，“宾于帝”指商王死后见上帝做客。之前听老郑的推荐，听易中天的中华史，易中天就认为中国人不信神，信的是宗法礼教，信的是祖宗。今天何先生很好地解释了这个问题，他解释为中国传统宗法性宗教，所谓天子七庙，祭天是只有天子才能做的事，普通老百姓只能跪拜祖宗。这很类似旧约里面，向神献祭是只有大祭司才有的职分。
       其二，先生很好地反驳了关于“天”的人格性的问题。以前看过一篇文章，认为基督教信仰是道德伦理性的，因为神有人格性，但是中国古代的“天”“帝”的观点是自然性的，抽象的哲学化概念。先生引用“获罪于天，无可祷也”，指出孔子若非知道“天”即有人格性的神，又如何向其祷告，引用钱大昕反驳朱熹的话，说孔子岂会笨到向一个哲学概念祷告？又指出学者们常论的“天何言哉”，说并非是天不会说话因而不说，冯友兰说，乃是天可以说话却不说，才叫天何言哉，连孟子自己也说“天不言....以事示之而已”。
       其三，先生针砭时弊。论到宗教与社会理念，先生认为不开，何以能新。因而提倡，对外开放，即对基督教的理论开放。中国的儒家文化与基督教的天帝观，人性论乃是相同。对内开放，即对民众信仰之开放。其三，对社会开放。先生特别提到，邦国乃是手段，不是目的。“民为贵，社稷次之，君为轻”，公民权利优于国家权力，公平正义优于国富民强，天下太平优于一国崛起。中国之宗教改革，两方面，新内圣：敬天而不祭祖拜物，修行而不出家遁世；新外王，践仁而不泥古复礼，有序而不专权愚民，求和而不党同伐异。
       其四，先生在敏感问题上语言迂回但立场十分坚定！
       有学生提问，说教皇的飞机以前都绕开中国而飞，如今基督教传入中国，是否国外一套，国内一套。其实问的是普世教会的问题，这次的洛桑会议，中国教会代表团200人被拦阻在机场，普世教会的大会唯独空了一片中国人的座椅，好像在提醒大家，中国人没有来。先生委婉谈及普世宗教与民族文化，认为基督教传入任何一个国家都会有形式上的该国化，从语言、诗歌和敬拜方式上看，但是核心内容是一样的。尤其在民国年间，连胡适等大师还在探索白话文时，我们如今还在用的和合本圣经就已经用非常纯熟的白话文全本翻译了，这对中国近代的文学史都是巨大的贡献。
       有学生提问，中国社会的精英们，能否在资源有限，信仰不同的条件下，设计出一套全民共和的制度。先生打趣，世界这么大，要设计肯定能设计出来，因为历史已经给了我们太多的经验教训，但是设不设计的出来，和明天能不能登上人民日报就是两码事了。全场皆笑。
       有学生提问，早在明清之际的传教士，诸如徐光启、利玛窦等人，就已经深刻研究了中国先秦文化的上帝观和基督教的联系，先生如今之研究可有不同之处。先生坦言，没有不同。先生本人在佩服那一辈的传教士，可以用孟子式的文言文阐述他们深刻的研究，但是如今百年过去，即便理应有丰富的经验，人的寿数却始终不过百年，因而有些话有些事，总要拿出来继续说，重新说。这一观点，给人很大的启发，并且令人深思！
        Jacky提问，也是近期的一件大事，问先生对国务院新出台的宗教事务新条例草案如何看。谢教授一听就说，这也是时下的一个热点。想来学界对这件事也是甚为关心的。这一新条例草案可以说，在某种程度上，几乎压榨了独立教会存在的一切空间，这意味着，几千万的中国信徒将无法聚会，因为不合法。这一点对中国绝大多数的基督徒都是有很大触动的，因为这是切身之事！而今之国情，仿佛当年罗马帝国前期逼迫信徒的前兆。教堂被拆毁，以违章建筑为名，拆毁教堂顶十字架，指派政治领袖进入教会担任圣职，六十年来，诸如此类枚不胜举，近年则更是频发。虽然作为一个纯正的基督徒，理应拥护上帝所膏立的当权者，但是绝无法接受信仰的政治化，因为这是违背信仰根基的。所谓上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。
       何先生说，在座的很多人可能不知道也不关心这件事，但是学界很关心，来的路上见到山东宗教事务局的官员，官员们也很关心这件事。这毕竟是关乎中国八千万人的事，八千万在欧洲都可以是一个国家的人口了。然而放在中国，何先生坦言，他无法代表八千人谈观点，更无法代表三自和家庭那么多各执一词的教会的观点。我原有些失望，原来先生论到这件事，也是不敢评论，打个圆场就过去。谁知先生话锋一转，“但是我可以代表我自己谈谈看法，我认为，这个条例要大大的修改”。先生此言可谓是点亮“全场”，毕竟今日到场的除了哲学院、历史学院的教授学生，还有济南各界的信徒。何先生无论是在宗教学领域内，还是在教会中，都是掷地有声的大腕，他的言论是为万众所期待的。先生毫不客气指出，法律的本意应当是保护人，而不是治人的罪，否则我们的现代化就倒退到中华帝国时代了。并且，这一条例，虽然在规范佛道资产为社会资产方面值得称道，但是却没有解决中国三自和家庭之间长达六十年的矛盾，因此从效用上看也是无效的！
 
        先生真知灼见，又敢言真话，真是令我众小辈振奋！长久以来，我都以为很多事情大家都是知而不敢言，至少我自己是这样。因而当学界有这样的声音发出，甚为感动！原来我们的良心还没有被完全泯灭，原来我们的骨气还没有被完全消磨。先生持守正道，真是为吾辈做了好榜样。当我看到先生白发苍苍坐在台上，站在学者的角度，虽不援引圣经，却在讲论神的真道，虽面对敏感问题，却不吝言辞，这样一位属灵前辈就在面前，当真是感动至极，振奋至极！这就像一场心灵的洗礼，面对时下日益艰难的时局，先生对信仰的持守对我们这些畏惧小信的人而言，也是大大的鼓励。在真理上，半步不得退让，先生不打圆场，不明哲保身，比起山大很多的教授要强的多啊，不愧为神忠心的仆人，也不枉费神给他的盛名。前两天跟导员谈话，她告诉我说，一个人站的地方越高，影响力就越大。何先生就是很好的例子！有先生这样的属灵长辈出来正声，对我们而言又是何等的安慰！如此，真是要感谢神！       
       比较而言，何先生的立场鲜明坚定正义，倒是众望所归。而黄先生也能够洞悉时弊，看的透彻，则是更为难得啊！散会后大家纷纷感慨，两位先生对时局看得还是很清楚的。而今在山大能有这样的谈论，真是让人称赞这包容的学术氛围。中国的历史，万马齐喑和百家争鸣总是交替出现，盼望下一个百家争鸣的时代不会太远！希望如谢教授所说，中华民族的未来一片光明！
