MBLEs never sleep

第一次在帝国主义国家参加career fair. 存包签到，Singer先生坐在门口帮Fisher的学生刷ID.
“You look very sharp today!”
可不是吗，我把大人的衣服都穿上了…
“Go kill them!”
谢谢你的祝福，Singer先生.
突然明白为什么学长说，找工作过程虽然煎熬，但是Steve Singer一直与我们同在…

第一家去了Honda，聊半天很开心，也要了namecard，结果忘了问招不招international student，搞半天人家不招…
第二家去了Bosch，套了个近乎，小姐姐也是rotation program，强烈推荐我明年此时回来申full time job…
第三家去了Rolls Royce，问我为什么怎么知道他们企业的，我扯了半天silver ghost这款车，就看到这位女士的面目表情僵住了，于是立马扯回他们aerospace的业务，她才仿佛看到了正常的人类…不招国际生，告诉我去上海office…
第四家去了William Sonoma，小哥哥很爽快给了面试，还送了一个锅铲给我，于是后面几个小时我全程拿着锅铲…
第五家去了GE appliance，最近被海尔收购了，不招SCM相关的，于是去隔壁GE Motors排队。排了好久终于说上话了，介绍完背景对方来了句：So what do you know about Worthington？我心里立马逼了狗，合着半天都排错了，Worthington你站得离人家GE那么近干什么表情…憋住耐心聊完，这位大叔忍不住扑哧笑出来，来了一句：you are so cute. (我就知道应该带professor Marc同款眼镜去…)
好不容易重新排了GE, 不招国际生，强烈建议我回中国找工作…
第六家去了Gap，不给sponsor…
第七家Ford，不招Master…
Amazon, Nestle等等不招国际生…
之后就各种练英语磨脸皮了，PwC Accenture都去聊聊，大概是我这辈子跟咨询公司最近的距离了，明天还有麦府的Info session。讲真这样的公司跪舔又如何，任何一家Tier 3以上的consulting我都愿意跪舔表情


在basement看到了两位印度同学，正准备坐下的时候，角落里传来了熟悉的旋律。那是…帕格尼尼18变奏曲！于是立马起身过去，一个学建筑的金发小哥正在弹。我tm全然忘了自己今天是来找实习的，就跟他聊了起来。他边弹边拧着脖子用小心诡异的语气问我：“Why are so many people here today？”我知道我知道，虽然西装革履(妖魔鬼怪)跟整个哥村的画风都不符，你别怕，我们不是黑客帝国.
想象一下，在嘈杂的求职招聘会现场，突然出现这么美妙的音乐，我真是立马被拉出了瞎吹牛逼的business world. 还是你们搞艺术的逍遥自在，我们就像装在套子里的人。
走出Union的大门，我自己就笑了。突然觉得平常都很正常的我们，这天都穿得人模人样，跟企业胡吹乱砍，又都一本正经，再低头一看自己手中拿着的锅铲，就觉得特别搞笑。

有时候也会怀疑，这种职业方向是否符合我的个人价值。但是总觉得很需要这种professional的训练，也觉这是挖掘自己潜力最好的地方。可能确实很痛苦吧，厚着脸皮和一群“芒果”打交道，但是每次的锻炼其实都在提升自己的能力。一不小心翻到大二的简历，再看看现在手中的简历，就可以明显看到一个完全没有接受任何职业训练的自己，是怎样一点一点变专业的。当然还有很多欠缺，一听隔壁Finance的学长怎么跟recruiter聊天，立马对比出来自己的low逼了。继续努力，毕竟，MBLEs never sleep.
