

返程的火车上，突然收到梅儿的微信。
“你为什么会来？”
我说是因为上月在济南，玉雪盛情邀请我同去。
“你有后悔过来吗？”

坦白说一开始是有的，在得知玉雪因为不愿意违背父母的意思决定不去了的时候。旅途艰险，我妈也不愿意我去，但我还是坚持。所以听到玉雪的理由，突然觉得有些对不起老娘。不过每个人的带领不同，圣灵给她的感动是留在家里，给我的感动是毅然前行。

一路的奔波我始料未及的。14号坐了一夜车去青岛参加婚礼，15号赶回济南和团队汇合，接着坐了40个小时抵达成都。途中因为广元地震被困了4个小时，当时连列车员都不知道还要等多久，他们说有一年甚至在路上被困了9天。火车上大部分的厕所已经关闭（因为满了），很多车厢的水箱也用完。感觉列车要弹尽粮绝了，却不知何时能启程，全车人都是焦虑的。不过所幸仅仅4小时就恢复了交通，第二天老娘问我广元地震知道不，我还装傻充愣。在成都转了3天，20号中午出发去草海，一路是山洞隧道，两旁是山和山洪，晚点到凌晨3点才到。在冷风中下了车，才发现背上50L的背包还有御寒的作用。21号早晨9点，在Simon的催促下不情愿地起了床，坐大巴去赫章，到了赫章转车去朱明乡，途中下雨，前车溜车，还撞上了。理论半天，又爬了2个小时山路才到。终于抵达贵州的时候，人已经很疲累了。大概在成都各种串串冰粉，又吃坏了肚子。面对即将来开始的营会，是忐忑的。


山里的条件是难以忍受的。路都是“水泥”路，虽然为我们准备了鞋套，还是免不了一腿泥。住的房间电压不稳，灯一闪一闪撕拉撕拉，床头桌下面是一群苍蝇的尸体。茅厕紧邻猪圈，并且有一群屎头苍蝇在其中狂魔乱舞，晚上需要打着手电蹲坑，偶尔还会有鹅突然闯入，若无其事地从面前经过。没有办法洗澡，洗漱都直接在屋外，闻着牛粪刷牙的心情是复杂的。至于吃，几乎顿顿都是辣土豆，肥腊肉和红豆汤，偶尔有豆芽和炒糊了的鸡蛋相伴。米饭是蒸的，吃上去很硬。过了两天，我们20个人中已经有6个人拉肚子了，即或没有的，前后也各种感冒不适，大概贵州本地的团队还比较适应。

但是这些“乌云”在音乐面前，都被轻易吹散了。

第一天晚上，在安传道的指挥下，当地的诗班献唱欢迎远道而来的各地团队，竟然是亨德尔的《哈利路亚》，还是四声部合唱。几百年前欧洲作曲家的名曲，可以在今天中国西南腹地一座小山头上响起，还如此悦耳动听。感恩上帝，感谢伯格里和党居仁等先辈的开拓，感谢今天传道们的付出。开营第二天晚上，9哥放了电影【放牛班的春天】给孩子们看，其实，你们就是朱明乡的放牛班。

第二天是20位同工的团建和培训，香港老师的带动能力太强了。热情和爱心是可以“传染”的，我和Jacky还有留兵都不属于自嗨型的人。管理上说员工分三种，自燃型，引燃型和不燃型。我们仨大概属于比较难引燃的那种，却还是在众人的歌声中被感染。毕竟要爱孩子，必先承接从天而来的爱，让其充满自己。欢闹过后，小王老师弹起了前奏，说接下来这一曲是当年汶川地震，他们团队唱给当地人听的。接着就唱了起来：“因为我爱你，请你好好地生活。”刚从四川过来的我立刻被感动，“好好生活”对于那些痛失亲人劫后余生的人，是多么大的安慰和祝福。

第三天开营，接收各地来的孩子约100人，分到5个组。从7岁到20岁，20个陌生的面孔，“冰冷”的表情。我们同工只有鼓励自己真诚地微笑，主动搭话，去拥抱接触他们。这些孩子大多是留守儿童，个别孤儿，很少有家人的陪伴，更少有人倾听他们的心声。深度聆听的时候，我带的三个大男生抱在一起哭成一团，他们或者因为贫穷而被同龄人轻看误会，或者因为学习不好被禁止读书，或者在家里不受重视被唾弃。听他们诉说心里的伤痛，我也很难过，而以我个人极其有限的生活经验，置身此情此景的时候，实在也不知道该如何做。于是第一次心里有如此大的感动和勇气，抱着他们一起祷告。（陶恕说个人信仰的成熟度可以借由公共的祷告体现，深知自己灵命浅薄的我一直逃避这类事。）
前段时间我们读书问道组讨论苦难问题，实在发现，纵然道理如此简单明了，真正缓解痛苦的唯一途径只有向上仰望。如果没有对神的盼望和信任，我们如何也走不出痛苦的深渊。

作为音乐营，最后的汇演就是重头戏了。我们请孩子们邀请他们的父母亲人到场，在三位香港老师的带领下，我们有打击乐组，鼓手队，尤克里里组，和歌舞队，还有手风琴组合。在村民面前演唱了三首歌，讲真每次听他们排练，我已经被这三首歌洗脑了。总是打错的鼓点，停不下来的打击乐，听不见的尤克里里，这是孩子们的作品，虽然不那么完美，却是他们每天的努力。家长们被邀请进去表演队，给自己的孩子一个认可的拥抱。我看到大嫂站在幺儿面前哭了。他们中很多人是今天第一次和父母一起做游戏，我看到安传道一个个地将三个孩子飞抱。阿鸿你发现了吗，作为传道人的严厉父亲也可以笑着将你抱起来转圈。

傍晚我们带着孩子去后山合影，他们教我们识别野果，像放养的羊群一样漫山遍野奔跑。看着他们，我心里是满足的。这是神给我们的羊，要好好牧养的小羊。

最后一天早晨开同工会，小王老师又一次弹唱起这首歌。安建哥的泪珠直掉，水哥红了眼眶，留兵闭眼皱眉紧紧抱着阿正，身边的美云泣不成声，Jacky拨开人群过来拥抱我。其实最舍不得的，或许是我们的同工团队。我们从各地来，彼此对工，相互合作。我们的相识是这么短暂，此去一别，或许就只有天家再见（如果我足够努力并且足够幸运的话）。

穿过玉米地的时候，早就看不见身影的伍哥的喊：“天天你干过农活没有？”“没有诶。”“躲开那些玉米叶子，弄到身上会痒！”
一脚踩上一块木板，挪不开脚，水哥立马反应过来：“钉子。”帮我把它弄开。
我失足掉进田里的时候，Lucia像我“掉下悬崖”一样失声大叫，迫不及待地把我拉上来。
小王老师弹着吉他扯着嗓子带领40个学生排练歌曲，我拿给他的水一口没喝，小陈老师伏在我耳边悄悄说：“他总是这么拼。”
23点散会回到房间，大嫂端着一盆果冻进来，非要塞给我们，不停说：“这是我托他们帮我从县城买的，都是好的，都是好的。”
活泼的马可，温柔的阿正，憨厚的杨斌大哥，热情的玉玲，还有多才多艺的安家三兄弟。

大家都在哭的时候，鸽子跳到每个人面前，把他在学生面前的浑身解数使在我们身上，努力逗我们笑。

于我而言，是个总结，对过去几年信仰的总结，对本科学涯的总结。我们的山东团队，我们在校园同工几年，在贵州分别。我告诉孩子们我来，是因为要自我突破，我不会关心人，不会付出实际行动爱别人。我看见他们每个人，都很想去关心。秀熙一个十几岁的大男生，搂着我的胳膊不放。他很需要人陪伴。贵荣一个总是听不懂我说话的小鬼，看我的杯子空了，倒出自己杯里的一半水跟我分享。阿伟这个一脸懵逼的小子，折了一天的盒子，画上各种十字架写上神爱世人。义哥像我的兄弟一样和我分享心底的话，也不介意我安慰不到他。还有梅儿，我好不容易瘦了点的脸，临别时终于被她用力捏回来了。爱他们，需要建立生命的关系，相互去影响。“爱不是一个感觉，爱是个坚定承诺。”这是内心笃定的决定，不是或有或无，随心所欲的感觉，很多时候甚至是一件不那么情愿的事，却是一个需要坚决执行的承诺。

临走前一天晚上，我坐在沙发上，试图给他们每个人留句话，谁知才刚写了两个人，就睡着了，被Lucia赶回房间休息。毕竟我们每天6点起床，23点才散会，整天唱唱跳跳哭哭笑笑，实在太累了。

第二天，为了赶车（逃避分别），我上午跟着香港团队一起离开，虽然很想看我们组的孩子演的话剧。（有时候孩子是会给你惊喜的，比如他们选了身形最矮小的朝军演耶稣，其他人全部蹲下围一圈呼喊。）一路颠簸赶到六盘水，第一次反向坐着熟悉的K492，在返程路上回想这一周的日子，写下乱七八糟的东西。

朱明乡很美，远处山间的云海，山腰上被晨雾笼罩的村子，山顶蓝天白云下的红十字架，鸡鸣狗吠的清晨，随处可见的耕牛猪仔，傍晚的金边云，袅袅炊烟，夜晚漫天的星辰，清晰的猎户座，肉眼可见的银河。
