Dr.Sink

Dr.Sink 上个月给全班发了封邮件，说往届很多学生不value他的这门课，于是今年他觉得让大家自己选可上可不上更好，但是他需要和每个人都见一面。于是我们就约了见面，当时我告诉他，不确定自己要不要选这门课，需要考虑一下。他说没关系，考虑好了告诉他就行。半个月过去，我决定不上了，于是发了封邮件告诉他我的决定。他回我的却是：我不明白你为什么不上，你必须上。并且直接CC给了DeNunzio，于是DeNunzio回了邮件批评我：既然Dr. Sink不同意，你就必须上。学生不能因为不想上一门课，就不上。 我有点懵逼，回复给两位，想跟Dr. Sink约一个见面，沟通一下想法。他回复我：不需要沟通，我完全可以做出这个决定，那就是你必须上这门课。
今天忙完大多数final，我来到Dr. Sink办公室，问他有没有a minute，聊一下。他说我在浪费他的时间，他还有meeting不想跟我废话，我必须要上这门课。我说，是你首先提供给学生这个可以不上的选择。他说: I changed my mind。 我问：那为什么有的同学可以不选，在何种情况下你同意他们不选。他说：I don't have to explain to you. 我说：这不是我的职业发展方向。他说：I‘m not gonna change my mind.  于是我的两行老泪就下来了。
刚开始红了眼眶，我还没有意识到，只觉得是累了需要休息。然后不对，竟然被泪水盈满，然后竟然真的特么流下来了。
我的老泪纵横，不是因为Sink坚决和固执的态度，而是真的绝望。
论成绩，那天去找Singer帮我签推荐信，他问我GPA，我说3.6，他惊讶：就这么点？然后在acedemic一栏圈了一个above。跟班里一堆4.0满绩的比起来，我是个垃圾。
论soft skill，找DeNunzio签推荐信，他每一项都给了Excellent，唯独leadership，看着我犹豫了一下，在边上写了一个Not Observed. 这是个讽刺，也是个现实。
论实习，Omnimax，没人听过，也从没人去过的一家远在亚特兰大的小公司。过去5年没有sponsor过任何一个外国人，不太可能有return offer, 工资只有15块一个小时。跟我同学，那些就在Columbus不需要搬家，或者在LA, NY，有着一堆学长学姐在的公司，拿着20+甚至30+一小时的工资，并且几乎确定会有带sponsor的return offer，跟他们比起来，我的实习就是个垃圾。从刚来美国，career fair非500强不去，到现在捡着什么都要。Rico评价说：你以前还是个有追求的人。
年底就毕业了，下学期的第一要务是找工作。比起那些轻松拿着大公司return offer的人来说，我要投注的精力肯定比他们多。于是当Sink这门4学分，每星期要额外花20个小时的课出现在我的课表中，我真的感到绝望。4个学分之重，意味着无法挽救的GPA。20多个小时，意味着没有足够的时间找工作。全特么完了。
大概因此我就老泪纵横了。老头有点吃惊，话语中多了点鼓励，比如you are a likely young man，this is not a technical course, I will help you. 但是并没有改变坚持让我上这门课的决议。是的，我的上诉被驳回了。
从他办公室走出来，我都被自己搞蒙了。我今年23岁了，就因为一门lean six sigma，竟然失态至此。想着刚才的眼泪就笑了，笑笑又哭了。所以，我可能已经疯了。
原本暑假是很想回去的，在这边生活不太对劲，最近太忙，已经吃了两个礼拜的Wendy's 麦当劳 Canes， 尝尽美国垃圾食品，感觉自己快坏了。但是现在时间太紧张，5.1期末，我还得尽快拿到驾照。张老师告知我月底来美国，我还想着6号一脚油门踩到华盛顿去跟她碰面。距离我本科毕业，已经两年没见了。在此之前需要把所有东西打包，完成搬家。然后14号入职，所以那个周末得踩到亚特兰大去。这样看来根本没时间回国了。而且，都学疯了，还没有工作，回去拿什么跟我的教育投资人交差。式微式微胡不归，微何之故，胡为乎中露？
