He Knows Harry Porter

今天一口气面了三家公司。
早晨一出门就全他妈完啦，没看天气预报，谁知道全是雪，出门的点根本没有路啊，铲雪车都还没出来铲啊，我一脚西裤踩在雪里，小腿一半就看不见了啊，走起路来感觉自己行走在南极大陆。
好不容易爬到了公交站，我等的那趟根本没停，车头上写着: Next Bus Stops.
然后就在风雪中又等了15分钟，那一刻我就体会到本科就在这边的同学，为什么告诉我一定要买车，因为Columbus的冬天你最多也就只能在室外坚持15分钟...
可是路上也没铲雪啊，车根本跑不起来，又开结果9点的面试，8点57了还没拐过Olentengy river road的弯。亏好我提前给recruiter短信知会，抱歉了一下，他说他们今天也因为大雪迟了，还比较宽容。这要是在国内面试，这不就妥妥毕掉了吗…
第一家去是Meritor，百年历史的轴承制造商，第一年回OSU招实习生，给sponsor，工资开的也不错。昨天career fair我去他们摊位的时候都没人排队，看来是知道的人不多。两个小哥都是OSU本科毕业的校友，两个人是同学，其中一个是因为另一个去了那家公司，做搭档。一个外向一个萌萌的不说话，倒是很配搭。跟美国人面试通常比较直接，都很nice，感觉不错，结果未知。
 
第二家比较奇葩了，是Niagara bottling，做瓶装水的，已经有两年没有招过我们项目的人了。这次来的是两个14年毕业的学姐，中国人。昨天Career fair我跟其中一个长相颇凶，喜欢小眼睥睨的Rena聊。同学都不太敢找她，不知道为什么，我昨天看到她就觉得很搞笑，不是觉得她搞笑，就是觉得莫名的喜感。她看我也忍不住笑，绷不住她严肃的recruiter的脸。当时我介绍完自己的background，她问我为什么我不shy，她说我们MBLE项目的学生都很shy…我心想那我就不shy我怎么知道啊，找工作不都是被逼的吗，我也喜欢一天自己安安静静待着啊。她看到我有如果UCLA，就笑了说，你去过LA，喜欢这个城市吗，我们就在LA你知道吧。我说当然，阳光和海滩的LA，我很喜欢，我知道你们在LA。其实除了知道他们是卖瓶装水的，我啥也不知道。再说他们的总部在安大略，也不算在洛杉矶啊…说着感觉她对我印象应该可以，就问我第二天的schedule，能不能写下来可以面试的时间。只是，我特么career fair竟然不带笔啊我天，去年秋招是发的，今年春招规模小也不发了。结果她手头上也没有笔，那两秒钟过去，机会就溜走了啊，她说，那不然我晚上联系你吧。我心想，晚上联系我不就算他妈完了吗，就说，那把你邮箱给我留一下吧，就翻过简历背面让她写，结果她竟然说，别用你简历，有没有别的地方，别浪费你一张简历。我当时就想，学姐你也是MBLE出来的，不知道我们每学期几百刀打印费根本用不完都烂在账户里了吗…
结束我就发了follow-up的邮件，Jin这个native speaker亲自帮我编写的。本来说我写完她帮我改改，结果看我写的怒了，说我的邮件写的跟机器一样，直接拿过去重新敲…
话说回来，当晚这位学姐也没有联系我。当然也不出所料，当时没有secure下来的事情，后面就难说了。于是今天早晨我面完Meritor，惊讶地发现贵公司就在我对面，心想回头有时间是不是应该来霸面一下。在Basement休息的时候，突然收到学姐发的短信，问我有没有时间一点半过去面试，我说当然。
到了以后是另一位面色和善地学姐出来接的我，据说大家都更喜欢她，那位很凶的Rena学姐几乎不问问题，也不看你。但是Teresa接我进去的时候，对望Rena的时候，我俩就都憋不住笑了。当然我就坦荡的笑了，她还得努力憋着，毕竟recruiter的身份在。
握手的时候，她给我道歉，说抱歉last minute的通知。我说it's fine. 心想一定是把我给忘了，还能记得也是不得了，可能是看到了邮件。聊了两句感觉她就开始调戏我了啊，竟然说早上看到我在对面那家公司面试，让我说出三个两家公司的相同点和和三个不同点，我立马就尴尬地笑了，她还说take your time让我慢慢想。然后两个人就真的一起沉默了半分钟等我回答啊。我心想不都说这位Rena是不问问题的吗嘛，这是赤裸裸的给我下套啊，两家公司一个卖水，一个造轴承，完全不是一回事啊。于是尴尬了半分钟，我只能开始瞎扯了，我说I'll godifference first. 就说两家企业的行业不同，产品和客户群体都不同啊，再者实习项目的侧重不同啊。结果Teresa还挺满意，免了我一条，让我开始说相同点，我就又沉默了十几秒啊，然后说两家企业都很看重质量和sustainability啊，一个是直接消费品，一个是工业产品，排污和环境问题都要考虑啊，另一点就开始吹啦，我说两家都是promising的企业，一个已经在自己的领域深耕一百多年了，贵公司虽然体量小了点，但是也在扩大规模，去年在哪儿哪儿哪儿投资建厂了啊，产品线也在扩充啊。结果她竟然就满意啦，说good job。我真是心想没被您刁难死啊，我们这一级没有谁面你家被你这么坑的哇。等以后有机会飞加州一定要约你出来喝咖啡，好好算算账啊。
她给我提了点建议，说她俩很短的时间就注意到我了。但是听上去没有要我得意思，大概觉得我analytical skill不够，那还不是昨天你问我背景看上去偏技术，people skill怎么样，我才以为你更看重leadership的嘛。我算是明白了，大概是早上看到我在对面面试，才想起来有我这么个人，想拉过来过个堂。。。倒是最后问她有什么建议的时候，竟然一下子认真起来，谆谆教诲，那股子真诚一看就是辛酸过来人的体会，倒真让我觉得以后有机会去安大略，是该要请她喝咖啡了。

 第三家，让我觉得前两家都是为它铺垫的。

Williom Sonoma，每年都招一个我们项目的实习生。Recruiter之一也是前几年毕业的一个学姐，但是比起niagara bottling的两位，看上去就profession多了。昨天我拿了两家公司练手之后，就第三个去了Target company。我前面是越辰，一看到三个女的都围着他一个聊得火热朝天，就觉得这小哥哥厉害，结束了他还掏了张名片给人家，我说这真的很6。去年秋招，我是跟他们团队中那个光头小哥聊的，他但是很慷慨的许我面试，还给了个他家出的铲子。虽然他家塑料铲都十几刀一个，但是我都想好了，这次要是再给我，我就说我已经有了，不要铲子，只要面试。去年都看学姐很严肃，不敢找她聊，但是后来发现她给的面试都面了，其他人许诺出去的都被砍了。我就想，那还是得找有话语权的人聊。越辰走了之后，我在等他们叫我过去。这次学姐倒是一改往日的傲娇，竟然主动伸手出来握手，那我就赶紧走上前去了。我很直白地递了简历，介绍了一下自己的背景。她就让我第二天去面试，节奏之快始料未及，面试的名单表上，我是越辰之后第二人。我猜他们大概要把所有MBLE都拉去过一面，筛一下。
等面试的时候，听前面面过的人说都是行为面试。跟前两家不同，几乎不问简历。我进去以后，光头小哥让我relax，be myself，他说Serena，就是那个学姐，Only bites sometimes. 然后我们就都笑了，大概他说笑话是想让我不那么紧张。说着很profession的学姐就开始了，先让我自我介绍，然后问我logistics的实习做了什么。其实我特么几乎啥也没干，全拿来写申请文书了当年。我就说，我去仓库里做循环盘点，她开始皱眉，大概是我说不出名堂来，毕竟读过MBLE的人，一听你在warehouse做什么就大概瞭解深浅了。我接着说第二条，做fire protection redesign，明明是很basic的事情，她却好像oh听到了什么高级的东西一样。有的话就是用英文说出来感觉高逼格，其实low的不行。接着问我，会什么analytical skill。我就说我是从general management转过来的，之前啥也不会，会的都是从实习开始学的，就说实习的时候会excel里面的基本函数，vlookup, pivot table这些。这学期选了data visualization，正在学怎么在excel里面抓取数据，录macro，做stock dashboard， mapping之类的，我说后面还会学VBA和SQL。其实只学VBA，SQL我顺口就带出来了，这牛皮吹大了啊。我说我学东西快，到这学期末，加上simulation和facility design，应该掌握一些技能了。学姐就对小哥说，这就是她喜欢我们项目的原因，会教很多实在的技能。接下来的问题就开始挖坑了啊，问我on time incomplete的项目，和 late but perfect的项目，我会怎么选。我就说it all depends啊，实际当中，事情的优先级是不一样的，有的侧重urgency，有的侧重完整性，还要看具体会delay多久。而且这不是我一个人能做的决定啊，我要跟团队讨论，还要询问supervisor的意见，因为我没有的资源他有，我看不见的bigger picture他能看见，他可能会给我better solution啊。学姐是满意我的回答了，但是小哥不满意啊，问我如果必须在两个devil之间选一个，我选哪个。我说实际当中不太可能存在这么绝对的情况，但是实在让我选的话，那不如Ontime incomplete了，因为incomplete result is better than no result，况且delay了的project本身其实也是inperfect了。其实我心想论personality的话，我绝逼是那种delay一下也要perfect的人啊。但是就像周一交simulation，我知道自己写错了，要求50个样本我上来就用4000个样本做了个模型，但是deadline摆在那里不能不交啊，可以交了以后再补交一份更好的，但是不交那特么在老师那里等同没写啊。接下来问我的problem solving process是怎样的，我想那这学期刚开始蹭的两堂project management很管用哦。当时老师给我们每个人测评，我测出来是正好一半conceptualizer，一半optimizer。这会正好用来吹牛逼回答这个问题啊，我说我会偏向于先conceptualize一下，define problem， 然后think of every possibilities, 逐一evaluate，compare一个最好的出来。而且不仅关注问题本身，外界环境的变化也需要观察，必要的时候跟同事领导探讨，听取其他人意见啊。结果小哥很满意啊，他说，这是今天我听到现在最clear的一个答案，逻辑清晰，所以appreciate我的回答。我心想，前天去career management约了半小时咨询求职问题，还被分管MBA的大妈嫌弃我英语烂，感情那其他人也好不到哪儿去啊。
后来学姐又问我，为什么我适合william sonomas。其实我最讨厌这种why you why me的问题。比起why the company，why you更难回答。吹皮不能不吹，但是吹错了那就一下看出来不合适。我今儿不知为何就是不想回答这个问题，于是偷梁换柱，开始吹william sonoma。我说首先WSM不同于传统的零售，近几年投资了E-commerce。这点不得不感谢Eric学长，放假前我约他出来喝咖啡，他跟我聊了聊William sonoma，说这家公司的特别之处在于还做电商，但是很多人不知道，以为只是线下的零售。他说，那下次career fair的时候你就可以跟他们聊这些，别人不知道，你知道啊。结果我今天一提E-commerce这个词，学姐果然用力点头了。接着我又说WSM紧跟时代发展，跟Google合作开发APP，让顾客可以在自己的手机上，模拟从WSM买的家具摆在自己家里是什么样的。而且这家公司还很有创意，也很有趣，去年甚至出了一个哈利波特系列的铲子围裙。学姐立马就非常surprise的对光头小哥说：“He knows Harry Porter!”

来，感受一下WSM家哈利波特系列的画风...
我会说这一个围裙卖40刀？。。。

其实这些都是我在面试前一个小时搜新闻看的..吹吹公司果然就让他们忘了问的问题是要我吹自己，好奏效哦吼吼吼。
到此为止，问我的问题就结束了，接下来就是我问他们问题。我简单问了两个，就主动结束了面试。看上去我们对彼此都很满意，节奏很快，但是风格简明干练，也是我所喜欢的，尤其是这种professional的感觉。我也不知道为什么到WSM的时候，脑子转的这么快，说话几乎不卡，跟装了火箭一样蹭蹭蹭就出来了，毕竟平常讲话都能给自己憋死。希望WSM家能进第二轮，毕竟小哥很主动地告诉我，next monday之间会给我回复，最快下周有executive manager的面试。最近两天得攒攒人品了。先Mark一下这次的面经，为以后积累点经验。然后该滚去写作业了，昨天career fair我基本完成任务，问主席要不要一起回去上Posner的课。他说已经开始了，我说才开始5分钟，回去还来得及，他说，5分钟足够我听不懂了。我当时还不信，回去以后发现，主席诚不欺我。。。但是破天荒作业拿了个+，明明证明题我知道自己做错了，因为他说不能用greedy algorithm，但是我又实在不知道不用的话，怎么证明kruskal就是Optimal，所以按照自己的逻辑推演了一遍。谁知道老头儿竟然炒鸡耐心在边上一堆批注，跟我讲正确的解法。我现在真是感动了，虽然上学期老头的LP我考的跟屎一样，但这学期的OR还是可以努一把力的吧。

这学期搞了一个小团体，每周日都约几个同学出来分享一下本周的新闻，和近两周读的书。这个小活动进展的不错，每周都收获很多信息，跟同学之间也有了更亲密的关系。上周Nobel带我们一起去了一家店吃早茶，那真是好久没尝过的中国味儿啊。五月如可回国，那第一件事就是去晚香亭吃早茶。日子过的很快，转眼就二月出头了。我倒是很喜欢在这边的生活，虽然有压力，但是学东西很充实。现在就希望实习能够尽快找到，确定下来时间，该买机票买机票，该搬家搬家。
