一路狂奔

考final的前一周，张老师告诉我要来美东，并把行程单发给了我。到纽约那天我还有simulation没考，不能接她。离开华盛顿前晚，我已经考完，也许可以去见她。考试前一天下午，她落纽约，给我打电话。一听我还有考试就不多说，让我去复习。我提议去华盛顿碰面，她不让。后来考完试，我问她住址，她又不让。我想她可能是怕我开车过去，或者她的行程太紧不方面，想问v-milk的意见，一看表巴黎正是午夜，就去问国内的lilysun。顾虑在于：1号考完，如果6号去华盛顿，意味着刚买车半个月还没有驾照的我，必须一次考过驾照，并且在6号之前打包好所有东西完成搬家，因为从华盛顿直接去亚特兰大更经济。从哥伦布开去华盛顿要6.5小时，开去亚特兰大8.5小时，从华盛顿直接去亚特兰大9.5小时。难度在于：一个新司机高速6-9小时。
“你完全是可以干出这种事的人。” lilysun如是说，“你还记得去年你去青岛参加婚礼，到济南车站，我不还骑电动车去找你，吃了个晚饭，2小时。”
如此，本着seize the day的原则，又跟张老师磨了一家伙。她终于同意，叫我不要太辛苦。
2号一早去考驾照，成功get。同学对我的评价是：前一天下午还不知道压没压到桩，第二天早上就过了。之前一直担心title寄不到，不能办车牌。理论上临时牌照有效期45天，title寄到需要30天。如果5月14号之前寄不到，意味着我去了亚特兰大还只能用过期的临时车牌，怎么办牌照，ohio的Title能不能办altanta的牌照，即使办了回去转，都是一堆麻烦事。结果2号下午回来查信箱就收到了，非常幸运。于是3号一早去办车牌，搞定。
4号留守的MBLE们去公园BBQ，早就约好的事也不能不去。于是又搞了一天。
5号一天打包好所有东西，傍晚Jan过来帮我搬家，把东西都运到她家的basement。谁料喊了一大堆壮汉来，John, Dave, Bob 1&2 都来了。望着我精简的行李：Box+frame，dining set，几个文件箱，一箱衣物，壮汉们甚至有些失望：Even without the mattress?! Bob 2 失望地开着他的大SUV直接回家了。其他人都到Jan家吃晚饭。听说晓月找到了实习，老卢买了新车，我也没有留下用餐，直接就回来了。傍晚老吴到我家来借称，称他的行李箱。我们四个人在晚霞中的停车场聊了会。
晚上收拾好东西，家门钥匙突然找不到了，Jin要过来借住，而我第二天一早就要走，刚刚串好的钥匙没了。而且因为在打包东西，完全没有一点clue到底给我甩哪儿了。甚至，还去翻了垃圾箱...晓月提议陪我去leasing office看有没有人捡到，于是我们开车，一脚油门下去，惊闻钥匙掉落的声音！她说她觉得自己很优秀。

Jin来拿走钥匙，所有的事情搞完，开始剃头。在美国，“自理”能力明显提升。搞完把推子还给ECE的同学，他说自己出事了，让我去停车场陪他坐会。我以为是研究出了什么问题，或者导师拿他怎么地了，结果是特么的感情问题。他舍友追了一年的女生跟他表白了，而他脑袋一热也同意了。这两天他舍友说，谁tm敢和那个女生在一起，他就一枪崩了那个人。我说这种话他也怕，他说因为他那天去枪击俱乐部才知道，枪证有多好考。而上个月他的舍友因为感情问题跑到停车库的楼顶，被警察当作要跳楼，强制住院了一个礼拜。。。我一个第二天早上5点出发的人，10：30还在听他絮叨这些...
6号早晨5点，背上包，从冰箱里掏出两瓶咖啡，开拔。
要不是阿远坐副驾，我特么不知道高速上要开远光灯啊，老吴还没教到我这个，因为我们从来没在黑夜的高速中开过。而去Toledo的早晨，都是Nobel在开，我都坐在后排眯瞪啊。一路上没什么车，天到了8点才完全亮。我一路超车，最高时速100mile/hr，想着早点到。不是我开的快，真是没车，随便踩踩就90多了，完全没意识到。一路风景如画，有一段高速完全是雾，能见度不足10米，牌子都看不清，所幸周围一辆车都没有，猜是穿过某个国家公园了。出了Ohio有一段要交过路费，之前Jill跟我说过备点零钱。我想美国这么贵，过路费不得几百块，结果走进了一看，自助缴费，$1.15...
10点下来加了个油，随便吃了点，就继续上路了。一路上开的很开心，想想要见到张老师都笑了。跟她见面是有仪式感的，一来自前年毕业已有两年未见，去年计划去英国找她也没去成。其次，这几天陆陆续续把同学送走，自己却没时间回去，她是国内来的第一个亲人啊，见面如同回国吧！
12点不到就到了，先到住处休息了会。她给我电话，说了所在位置，提议一起吃午饭，下午不跟队伍了，聊聊天。我心想这真是太好了，把阿远扔到国会边上，就去找她了。
“你没怎么变！”她一上车就说。
“您也没变，还是这么年轻有气质。”（天哪词穷的我。）
“年轻是没有了！”
她说请我吃饭，我说我对华盛顿也不熟。冬假road trip那会都是随便吃的。
于是导航了一个Mall，因为好停车。车，瞎开，No entry的牌子没看见，从出口开进去的，shame。
我提议去街对面Chicken的店，她说她妈妈在英国也吃过，好像是同一家店。
我们点了两份Chicken Bowl，一份salad，和两杯lemonade。
没想到开动之前她说要先照一张。
“手机先吃是吧？”我开玩笑。

没想到她还捣腾出了带美颜的相机。
“一定要拍一张，给你石老师看！”
我凑过去，合影。
聊的很开心，课该怎么上，我的体验，Jing女士的故事，还有几个本科的同学。
3点多要归队了，我送她回去。
“在美国坐坐天天的车。” 她听上去很开心。聊了聊她之前在加州买的车和考驾照的事。
车里自动放起了文言文，她说：“这是什么？一个字没听懂。” 我说这是之前下的，怕自己路上睡着听的，然后切到了随机音乐。

《暗恋桃花源》的有声辑录。
云之凡问江滨柳：“滨柳，我回昆明以后，你在上海做什么？”
“等你回来。”
“然后呢？”
“等你回来。”

下一首，童声版《送别》。
从高速上下来，我才反应过来这是送别，就笑说：这歌还挺应景。过了一会，转过两个弯，她说：还挺好听的。

“张老师，美国这么多城市，你最喜欢哪个？”
“纽约，我就喜欢有点乱乱的地方。”
“哈哈，难怪你能在济南待那么多年。”
“我可不喜欢济南。你呢？”
“三番。”
“是个小小的精致的地方。”

之后我就把她放在National Gallery的门口，我们拥抱了说再见。她下车站在路边看着我走，车多，我等了很久没有并到路上去，她皱着眉头看后面的车流。我挥手让她先走，她笑笑没动。这时后面一个老哥让我先走，车多，我跟她招了招手，立马一把方向盘走了。


费劲找了个停车位，陪阿远心不在焉地逛着博物馆。明明她还没走，却不能多聊了。晚上回去才9点，我想要不要开车过去给她送点零食明天飞机上啃。但是真的太累了，就作罢。等到下次有机会回国见吧，我要请她吃山大西门那家老板恋上鱼，如果还开着的话。

昨天一早从华盛顿出来，大城市就是不一样，6点钟，进城高速方向老远就赌满了。理论上，避免跟着卡车后头开。但是去亚特兰大一路全程卡车，完全避不开。而且车多路窄，开不到90多迈，就慢慢开喽。结果开到一半叫唤说胎压不稳，想到阿远前两天才因此爆了胎，这要是高速爆胎就全特么完了，赶紧下去加油站打气。小村里的打气机器还不显示胎压，那我怎么知道哪个需要打，打多少。于是徐徐开到修车铺，小哥帮我查了一下，四个轮子都ok，说可能是备胎胎压不稳，打开后备箱全是我乱七八糟的行李。我说那就不查了。他觉得也问题不大。后来像经理的老哥追出来，问我解决没，我说了下情况，他又查了一遍，把系统重置，说我上高速再跑就不会叫了。让我回头去dealer查一下备胎。我问他们检查多少钱，他摆摆手竖了个大拇指。我特么真是感动...在美国干什么都最好自己动手，人工贵啊。平常大家车蹭了根本不修，能拿胶布贴就贴，能拿绳子绑就绑，拖着前保险杠在路上滑行的都有。竟然没收费就让我走了，真好。

进亚特兰大堵疯了，比华盛顿堵多了。难怪老师说做milk run design的时候，让我们避开亚特兰大，因为堵车。开到一半前面的卡车冒青烟，两车道，吓尿了。我想这特么赶紧超它啊，跟它后面就算炸不到我，这堵车得堵到什么时候才能到啊。一看，前面所有的车都十分有默契地超它，没人敢跟在它后面开。这样一想，卡车司机一年8W刀也是合理的，毕竟高速上所有的车都超你。而且一路很多卡车打着双闪停在路边，各种情况，我跟阿远开玩笑：你看看这么多车抛在路上，这算什么？Fill rate啊。

Norcross是个不错的小镇，就是物流Hub，而且可能因为南方，大家开车都猛，特么的变道不打灯不回头还哔我。我们在哥伦布都几乎不按喇叭的好吗，偶尔按喇叭还是对其他人友好的提醒。三个月后，我应该会变成一个果断勇猛的南方佬司机...

公司发邮件，既没有什么dress code，看上去好像也有食堂（因为第一天是和各种人吃早饭午饭），真是极好的。三个月有如一个学期，我的第二课堂。DeNunzio发邮件，征询大家意见，以后要不要把18月的项目缩短成12个月。我猜大家都是反对的吧，12个月还实习个P啊，没有实习工作怎么找。别闹，朋友，2个学期能修完41.5个学分吗...减少学分减少时间没有实习，那不就开始划水了吗，坚决不能。
