叙旧

下午去Downtown一家公司，在会议室等对方见面的时候，望着窗外的高楼，就觉得：美国不是没有繁华的高楼大厦的，应该有很多可能的才对。

出来后，跟梓童聊了很久。他说他们发现了很多好吃的地方，我都错过了。我笑了，更多的是错过兄弟们的很多精彩吧。王子豪结完婚喜当爹，八培在考警官学院当教官，小龙的店开了第二家，博宇终于和同事姐姐约定结婚，肥东死活不愿意跟女朋友谈婚论嫁，被兄弟们骂渣男。至于他自己，女朋友我还没见过，就要分了。

怎么办，我不也错过了晓宇哥的婚礼吗？现在他也喜当爹了，媳妇的肚子一天天大起来，他就在微信里跟我愁压力大。说好的圣诞节公司外派来三番，也没来成。换以前我怎么会想过会错过他婚礼，而他在我还没开始工作的时候就当爹呢？我不应该是帮他策划婚礼、现场支持的那个吗？

没赶上很多事情，难受还是有点的，但也很无奈。每个人的人生节奏都不一样，出了校门，还怎么踏步一致呢？

梓童问我亲身感受，亚裔在美国有没有受到歧视？

我也许不够格回答这个问题，因为在美国的时间不够久。但是亲身感受的话，也是有一点的。对这个问题我的回答：有没有感受到歧视，完全取决于你打交道的人的层次。不是阶级、财富的层次，而是观念和意识的层次。

去年夏天回来，班里几个同学一起去划船。其中一个男生被一个美国大叔怼了，以为他是韩国人，让他滚回韩国去。我们班同学就怒了，我们几个人就划着船围过去，其中一个大骂那个美国人white trash。那个美国人说，这里是他们的地盘，让我们从哪儿来滚哪儿去。当时真的没有什么有力的反击，英语真的极大地限制了吵架/理论的能力。像我这种不打游戏的，white trash这词我也不知道。但更多的，是缺乏论战的逻辑和法理基础，比如“那他是不是应该滚回欧洲去？” 讲道理，大家的垭口无声，是自觉理亏。

当时得到了化解，是因为河岸二楼的老太太替我们反击，说 ” 我就一点都不讨厌他们，我想他们在这儿。“ 还有一群年轻的美国男生，对我们说不用担心，我们没做错什么。再一方面就是我们的确人多，几个人虽然会的词儿不多，怼一怼他不敢动手也是肯定的。

但那件事的确给大家不小的打击，从当晚吃饭的寡淡气氛就可以看出。这可以说是包括我本人在内，遇到的第一件/也是迄今唯一一件歧视事件。从这单一的事件，也可以看出，同一场景下，不同人的态度是截然不同的。

在美国有没有歧视？这是肯定有的。体面的人是不会像上文那位一样口出狂言的，他们都是表面跟你无比热情，心里骂你傻逼也是很正常的。美国人的特点就是表面热情，所以有人说，美国人是芒果，外面是软的，里面是硬的。不像欧洲人，是榴莲，外面是硬的，里面很软。所以你看中国社会有的时候好像很冷漠，其实比较起来，虚假的热情还不如冷漠的真实呢。

不要说亚裔了，美国自己内部就有很多问题。北方人骂南方人乡巴佬，东西海岸相互看不起，德州则和整个美国的画风不符。黑人、绿绿、白人、ABC、老墨、非法移民，美国一堆烂摊子事儿。他是最高喊平等的，最嘴上政治正确的，实际也是问题没有得到解决。

亚裔在美国，跟黑人、非法移民比，都是影响力较小的。黑人是美国文化的重要组成部分，爵士乐、说唱、街头文化，黑人是有自己的一套东西的，他成为美国重要的政治正确的一部分，看看奥斯卡就知道。非法移民，这帮人是很头疼的，但是加州这种还十分拉拢，这帮人能够得到美国政客的拉拢，因为要把他们合法化，这样他们就能变成自己的选民给自己投票。也就是说，黑人是历史传统，不得不重视善待，非法移民则是具有利用价值。亚裔呢？

亚裔也得分。影响力最大的是印度裔，Fortune 500 能看到不少印度CEO，微软总裁、百事的新女CEO，都是第一代印度移民。你能想象一个中国第一代移民做到微软总裁吗？不太可能的，就是ABC都不太可能。日本裔，讲起来日本与美国也是恩恩怨怨。在Dayton的空军博物馆，就记载了珍珠港事件，当时美国有一个飞行员，睡梦中爬起来，穿着睡衣起飞迎敌，击落几家日机、飞机受损以后返航，停下来检修，机身有几百个弹孔。日本跟美国也狠狠地打过，二战的时候，日本侨民在美国也被集中看管，惨的不行。但是今天，日本裔能够较好地融入在美国。我的host女主就是日本后裔，他们家两个儿子自然也有日本血统。美国这边有一些美日友好的项目，专门选一些有日本血统的孩子去日本参观旅行，还会和日本首相办公室的秘书通话，受到慰问，加强两国之间的文化交流。类似的东西，在华裔身上不知道有没有。所以你会很奇怪，为什么日本可以做到这样呢？我觉得经济实力起到了很大作用。1980s的精益生产理念，是美国人戴明带到日本的，却被Toyota做到了极致，所以TPS成为整个西方社会精益生产的典范。今天的Lean Six Sigma，是企业当中很普遍的概念，任何一家在实施Lean项目的企业，都会或多或少提到几个日文词，比如Kaizen，”改善“，Kanban，”看板系统“。 这么经典的管理理念，被冠上了日产的名字，在世界范围内被实践（中国很多企业还没开始）。再加上日本制造的美名，很难让人忽视这样一个存在吧。文化上就更不用说了，宫崎骏和久石让就够了，不要说日本把他很多从中国学来的东西都发扬的很好。而且就我个人的感受，在Fisher商学院，庆祝犹太人的节日、庆祝印度人的节日。记得有一个节日，当时学院里面很多教授/职工，都穿印度服饰，在Fisher前面的广场跳舞，引来好多人观看。但是你看中国那么多节日，却没有在学院里被官方组织庆祝过。今年组织了一个春节，请了几个中国教授来，不过是第一年。

所以最后反观华裔，比起印度阿三，没有天然的语言优势，和夸张的表达习惯。比起同样东亚的日本，没有过硬的品牌实力。其实这也是一个社会现象了。早年来美国的华裔，大多混的还不错的，很多都是清北的人才。你发现那些学术非常牛逼的人，其实都在国外了，只有很少一部分人在国内。但这些人当中有很多，因为他们出国时间点的关系，对国内的印象是很负面的。说点不好听的，很多人是极力想融入美国社会，以摆脱自己华人的身份的。

为什么会这样呢？读读牟宗三就明白了。连民国时代的许多人，都是肤浅的。那么之后的知识分子、普罗大众，又怎么会真的有传统文化的根呢？不知道自己是谁，不知道祖先的积淀，又怎么会有文化认同和文化自信呢？

我觉得在美国，走在大街上，你看到一个华裔面孔的人，光凭表情神态，就能够判断这个人一张口是纯正的英语，还是中国口音的英语了。为什么？因为美国人很多是很自信的，自信的甚至有点盲目。美国的生存环境太单纯了，你看看美国church里的那些人，太不知道民生疾苦了，你让他去想象一下，在中国和他持同样belief的人会经历什么，他是想象不到的。还有一次社团纳新，我看到一个社会注意的展台，摆着金三胖的照片、马克思列宁的照片，我就问那个美国女生，他们是什么社团，她就一本正经的跟我说她为什么觉得社会主义好。诚然，这种自由的氛围能够让她去探索不同的可能性，培养自己的看法，但是，去过中国吗？去过越南、古巴吗？还是太单纯了。就是在这种自由和鼓励自由的氛围下，培养出来一群中二的美国青年，所以他们一方面是自信的，一方面又是盲目的。到这里多说一点，很多美国的同龄人，和中国的同龄人，想法是非常不一样的。他们没有特别想要了解整个世界的欲望，不像中国的年轻人，”世界这么大，我想去看看“，他不说出国旅游，至少中国神州大地，有钱了他都想去转转。我们也是二线城市的年轻人，但你问问你身边的同学，很多都是出国国门、或者计划出国。但你问问美国二线城市的年轻人，他们是完全不知道太平洋另一边的东方大地在发生什么。很大程度上，是美国人自身的优越感，没有必要去了解外部世界。他们旅游也会考虑欧洲（欧洲也比较远了对他们而言），亚洲就太远了，日本或许更会考虑，当然也有签证原因。另一点，是美国的生活太粗狂了，每个人的生存空间都很大，所以向外拓展的欲望会缩小。

我想说的是，很多悄然的变化，就是在一部分人的沉睡中发生的。所以要理解那些惧怕中国强大的人，至少他们是清醒的，而他们身边沉睡的人越多，他们就越恐慌，急于去唤醒别人，川普某种程度上就属于这一类。

话说回来，中国来的学生走在街上，很多是不自信的。ABC也有很多问题，他们从小和一群跟自己肌肤头发颜色都不一样的人待在一起，直到有一天，大家种族意识觉醒，他可能没有身边的朋友高壮，可能会被不懂事的青少年孤立，加上ABC男在美国处于婚恋鄙视链的底端，你要说他像白人一样的心理长大，那也是不切实际的。我在亚特兰大的时候感觉还挺爽，因为本来就是南方城市，黑人多，墨西哥人也多，所以更多元。我回来是东北部，出了校门，白人多。你走在街上（打个比方，也没什么人行道），就你跟周围人长的都不一样，还是有点变扭的。所以选择环境很重要，去diversity高的地方，你会觉得很自在的。在加州/亚特兰大，到哪儿你都觉得很正常啊，只有美国能给你这种有趣的感受，那么多不同国家来的人在一个土地上生活，构成这个有机的社会。

说到底呢，有没有歧视，是肯定有的。但是有没有感受到歧视，是可以改变的、取决于自己的。一个是源于对母国文化的自信，一个是对居住地法理的通晓。

中国在一个复兴的道路上，是毫无疑问的。经济发展的成果也是有目共睹的。但是文化教育的事业没有跟上经济步伐，使得我们很多人有财力走出国门，却不能做到自信地行走。我summer实习的时候，南美的同事开我玩笑，说的是中国的假货。我是很不爽，但他说的也没错。接下来的发展，如何将中国的文化先在本国复兴，在向外输出，是很重要的。你看Netfilx上面拍马可波罗，里面不少宋朝的情景，服饰场景都说的过去，但那对话一听，就不是中国人的思维，你拿去和大明王朝1556里面，嘉靖帝和臣子的对话比较比较，那真的不是一个逻辑出来的。很多西方人是不了解中国的，他们用自己的理念在诠释中国的东西。很多人对中国的印象停留在二三十年前，他们的生活一尘不变，就以为中国也是老样子。我去他们的小学，里面介绍中国的书，说中国人主要交通方式是自行车，然后一张80年代北京街头一群自行车等红灯的照片。他们的图书馆，还在用这些过时的书籍。当然这都是浅层的。中国在学术界科技界的贡献，其实也是比较小的了。总之呢，文化自信是一件大事，值得我们往下好几辈人努力献身的事。中国要强大，得让自己的文化输出才行。或者说，文化输出成功了，才是国力强盛的体现。什么时候美国的年轻人争先学中文，读中文书，看中文电影，到中国的大学来深造，那才是真的牛逼了。

对当地法理的通晓。假使在国内，我们对着外地人说一句：我是本地的。那种自豪感背后很大程度源于对当地一切事物的熟悉。所以无论在哪里生活，要入乡随俗。大的方面，是了解一个国家的基本精神和政治原则，这样在原则问题上，理论起来是有理有据；小的方面，熟知法律、规则，这一点美国的琐事还是挺多的，是要留点心的。尽可能多地了解当地的文化，和生活习惯。可以选择保持的生活方式，但是也要了解别人的，这样才会多一分理解和尊重。

Anyway，出来以后最大的感受是，中国不好，中国人在哪儿都不会好，中国好了，在哪儿都好。所以还是要努力把祖国建设好，这才是根本。
