本周截止目前听了三个很有意思的讲座。

第一，关于1926年Corbin, Virginia的居民被政府强制绝育。原因是，当地居民因为遭受自然灾害，农业经济受损；经济大萧条来临，游客减少；政府兴建国家公园，强制他们离开。原本可以自足的经济现在不足以支撑日常所需，南方一家面粉公司支援他们廉价的玉米粉，但是由于缺少维生素B3，使他们患上了pellagra，这种病会导致皮肤问题，以及反应迟钝等精神问题。于是他们被认为是基因不良，在优生学思想的影响下，被强制绝育。虽然当时已经有科学家提出是营养问题，南方人不愿意接受，因为担心北方人攻讦他们不知道如何吃东西。有趣的是，这一桩黑历史今天也没有多少美国人知道。

第二，电影《告密者》的原型Mark Whitacre被Fisher邀请来给商学院的学生们讲Business Ethics，于是他在60分钟内讲述了自己30年来惊心动魄的故事。对于我这种原本不知道他是何许人也的人来说，可以说是非常震撼了。

安然公司财务造假案我是知道的，当初财富排行榜第四的能源大公司，在其审计公司安达信的包庇之下，伪造财务数据，欺骗资本市场。事件爆发后，这一巨大丑闻不仅使公司破产，原来的五大会计师事务所变成四大，更推动了美国塞班斯法案的出台，更加严格监管证券市场。

有了安然事件的铺垫，Whitacre所在的公司ADM涉嫌的价格操控就更好理解了。根据Antitrust Law，卡特尔（垄断组织）是不允许存在的。但是Whitacre的公司和全球的十几位竞争对手定期在全球各地开会，统一定价，瓜分利益。Whitacre当时只有32岁，就做到了公司的executive级别，深得董事长和CEO(一对父子）的信任，被委派负责price fixing。

事情的异样是Whitacre的妻子发现的，她发现丈夫不仅跟公司的客户通话，还开始和竞争对手通话。了解了事态以后，作为基督徒的她义正言辞对丈夫说，要么他今晚对FBI自首，要么她去告发他。长谈四个小时以后，Whitacre决定自首。FBI让他转做污点证人和卧底，于是他带窃听器三年为FBI搜集证据。他和其他竞争对手代表在全球11个国家不同宾馆开会，FBI事先安置的摄像头台灯出现在每一个开会地点，但是与会的没有一个人注意到这盏台灯飞越全球跟随他们。三年里作为两面人多次想自杀，她妻子要他看医生，但FBI不让，怕打草惊蛇。

三年后证据充足，这个case要公之于众之时，他为了保我一点财产，用公司名义给自己写了一张9千万美元的支票（这点钱跟他的收入比起来真是小钱…），但这一举动属于诈骗，FBI也为之震惊，后来他未必做了9年牢…因为垄断的公司董事长和CEO也不过做了3年而已…9年里，她的妻子竟然没有和他离婚，每个周末都带孩子们去看他，监狱的探视记录见证了这九年如一日。他入狱之前只给妻子留了6万美金，背负了几千万的罚款和债务，这些都由可口可乐等那些被他坑惨了的公司代为偿付了，他们这是为了表彰他的妻子，说她是个伟大的女人。

Whitacre出狱到现在十几年了，很多书写了他和她妻子的故事。他现在也回归信仰了，别人问她妻子少关他几年会不会更好，她妻子说不会，那样的话他前后还会是同一个贪婪的人，九年是正正好的时间，上帝量给他的。他说到这里，我觉得所有的事情都make sense了。以他在1980s，32岁的董事，全球5%富人的财富水平，没理由停下来的。她妻子为什么三观那么正？正到甚至要告发自己的丈夫，如果他不自首？而为什么这么多年她都没有跟他离婚，在入狱离婚率75%的水平下，在经历了这么多惊心动魄下？为什么Whitacre本人能过挺过这一切，因为有他的妻子。她妻子为什么面对一个沉沦的丈夫和一堆要抚养的孩子，能独自挺过这一切，因为她有信仰。

平常看电影，觉得怎样都make sense，因为是故事。但当当事人就现在面前讲这些故事的时候，却是相当刺激。而且最后的回归点，是他和她，都在用圣经作为他们价值观的基石。在中国的哲学文化里面，好像很少看见有如圣经这种全面系统指点具体生活的依据典籍，当然也可能是我研习不够。这里先mark一下，以后再论。

实际上他的巨大诱惑也是平步青云得来的，他26岁博士毕业，32岁E level，本来就是人中龙凤。大多数人一辈子都不会遇到他遇到的诱惑。说到他讲business ethics，实际上他是个recover相当成功的案例。虽然他说如果可以，不想经历曾经走错的路。但他如今成名，出书，在教会做见证，在商学院演讲（甚至主办方有意邀请他在全校演讲），今天他又是COO，不也正是因为这些经历造就了他吗？我不知道以他为例，对business ethics真的能教青年人多少，引以为戒的话，似乎找个下场更惨痛的例子才好。毕竟不是每个人都天赋异禀或者上天眷顾，行差踏错之后还能东山再起的。

第三，东亚研究系请中国彝族的一位诗人Lama Itzot来朗诵他的诗歌，并且分享彝族电影制作人的几个短片。Lama用并不特别纯正地英文朗读他的诗，他是个淳朴的人，淳朴到他的激情也是淳朴的，你不会责备他的口音或不连贯，因为你能感受到他有一种称不上充沛，但是很原始的情感想要表达。

他的诗里面多次提到life and death，祖先。彝族人相信人死后灵活会飞到祖先的灵魂所在之处，同享安宁。他说自己的诗分为三个篇章，在乡村，入城市和来哥村。他读了一首诗，last night a man died of xxx。不知道算不算叠句，整首诗就是a man die of something，包括酗酒，疾病，车祸等等。在通篇的反复之下，可以感受到他想表达生命的无常。在乡村，人死是一件庄重的事，可能全村那一年就死了一个人，所有人都会知道，都会出席，都会祈祷他的灵魂归入先灵。但在纷繁熙攘的城市里，每天都有人死去，出于各种各样的原因（我原先上海实习时，曾在解放军医院后面住过一段时间，常常听到凄厉哭声，当时甚是恐惧，因而于此格外有感）。死者是无人问津的，死是频繁的，于是就少了一分肃穆，多了一分轻贱。

城市冰冷的钢筋混凝土下，藏着千千万万个你不认识的小家庭，过着旁人眼中盲目无为的生活，就像那句歌词，“仿佛做了很多事，好像什么也没做”，又像钱哥泼我想要回国闯荡的冷水，“在跟那么多人一起挤地铁的一瞬间，你就会发觉自己有多渺小”。我猜Lama想表达的应是类似的情感。这是一个角度的真相，却不是故事的全貌。因为千千万万个人中，每一张看似冰冷的面庞下，都有一颗和你我一样丰富的灵魂。每个人的脑电波都是极其活跃的，每个人的小生活都是丰富多彩的。所有的无常和无情，只是因为没有zoom in。所以，还是要看一个人自己，对所有的事物，抱有怎样的情绪。

只不过于Lama，和他所代表的一群少数民族同胞而言，多了一分较之中原同胞的“不适”。这种不适，是不伦不类的现代化和作为非主流的文化传统所给他们带来割裂，distortion，chaos，是身份和文化认同上的混乱，矛盾。在他所展示的电影片段里，全部都是重叠的影像，灰白奇怪的色调，混乱的元素，蒙太奇的切换。可以说不论是电影的艺术手法还是内容，都体现出了这种矛盾纠葛的情感。但对于作品本身我是不敢恭维的，因为很明显就是“不太入流“的作品，但也可能导演刻意想通过这种极端的方式来表达。只是平心而论，虽然说艺术不是每个人都能欣赏的，但是如果大众不能从中很明白地感知到作者想要传达的东西，那也很难说是好的作品。给我的感觉，影片是想传递一些东西的，但就像孩童咿呀学语，虽然很努力想说什么，却说不清楚一样。

有一段是人们聚集在一起，你可以看到年长的人们穿着彝族的传统服饰，但是又可以看到年轻一点的穿着农民工同款的迷彩服，以及羽绒服的儿童。这两批人，是传统与现代的交织。和Lama同辈的人，他们走向城市，但他们的灵魂却留有祖先和乡村的粗狂原始的烙印。他们不属于富裕，不属于主流的汉文化，他们有自己的语言文字，宗教意识和精神传统，可是他们又是这个统一体不可分割的一部分。说到这甚至可以追溯到先秦以前。因为古蜀国其实一直是独立发展的文化，因为物产丰富，有高山在东西阻隔。如果没记错的话，直到秦王扫六合，才在灭了巴国的同时顺便统一了蜀国。讲道理他们本来就是相对独立的一个文化分支。

在今天他们的身上，可以看到中国正处在一个过渡时期。贫穷向富足，工业化和城市化，文化的断裂与复合，以及多民族文化的融合。少数民族尤其显得突出，因为大部分他们的聚居区恰好在相对贫穷的偏远地区，所以过渡时期的种种特点就集中在了他们身上。这给我一个很大的感触，从小就知道我们有五十六个民族，没觉得有什么特殊。大学以后才逐渐发觉，不同的民族其实与中原有很大不同，不仅仅是装扮和生活习俗，更是人们的身份和文化认同，一脉相承的价值和意识，和由此而表征出来的思维逻辑和行为方式。因此，现在就更容易理解自古以来的种种民族冲突，以及一个现代国家统一和安定多个民族之困难。

一言以蔽之，除了找不到工作，现在这整天各学院蹭lecture的日子真是棒极了。
