@ 2016-09-15

将来如果有机会写一本书，题目就要叫：神之爱的凯歌。God's everlasting love.

Jacky说感觉罗马书的内容跟其他书卷差不多，但是却复杂难懂。我也有同感，但第一反应竟是这不就是Simon的风格吗。
亏得他叫Simon, 风格其实跟保罗更像。我跟这个人从来就不在一个频道上，他说的话我不懂，我说的话他也不明白。这可能是属灵前辈与晚辈的区别。作为晚辈，有时候他说的话我要过上个一年半载才突然明白。比如求苦难这件事，我就没到这份境界上。和大多数人一样，向上帝祈求，总是求恩惠求福分。敢开口求苦难的，那是另一层境界和信心。于是求苦难，就比求福分来的快的多。

Simon突然告诉我，他有个同父异母的妹妹。我的第一反应是，我要是也有个亲妹妹多好！但这件事在他身上是奇异愤怒的，因为他父亲在外面养女人养了十几年，这个妹妹的存在整个家族只有他和他母亲不知道。 所有人都劝他母亲忍受，他不服。这不就是基督徒若被人打了左脸，还要伸右脸给人打吗。他求的苦难一连串地来。

【罗马书10:13】
" 你们所遇见的试探，无非是人能承受的。神是信实的，必不叫你们所受的试探过于所能承受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能受得了。" 

落难的王子里面说，但凡人所遭受的，除了死都可以受得了，至于死，就更是件容易的事了。

感谢神，因为我们知道上帝所加的必不过于我们所能承受的。苦难如此，祝福亦如此。

【箴言30:7~8】
“ 我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我；求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷，也不富足，赐给我需用的饮食。”

这话说的多好，不论在何种境况之下，都应常怀感谢主的心。即便遭难，也要像约伯一样不开口抱怨。
我们身上所遇苦楚，乃是要荣耀神。

这里可以引用福音书里面的 “瞎眼得看见” 例子为证：
人指着路边的瞎子问耶稣：“夫子，这人为什么生来瞎眼呢？是他犯了什么罪，或是他父母犯了什么罪吗？”
耶稣却说：“不是他犯了罪，也不是他父母犯了罪，乃是要在他身上显出神的荣耀来。” 于是上前叫那人开了眼得看见。

在我们这里失去的，也许是上帝对别人的祝福。这是今日格外的感想。

本科的班主任约我节前吃饭，因而买了一盒糕点。后因临时有事推迟了，早晨出门的时候糕点落在了朋友隔壁的空房间，晚上回去已然没有了。既然是花了银子的事，也是有些心痛的。然而转念一想，今日过节，兴许是保洁阿姨拎了走。既然糕点没有署名，见到的人也许会欢喜，感慨是上天对一家人节日的赐福。也许是个节俭的家庭，平日也舍不得买糕点吃。我所失去的，也许是上帝对别人的祝福。既然这么一想，就不再挂念一盒糕点了。

前日跟一个朋友买了一瓶酒，不是多贵重的，今下午总算是寄到了。然而打开一看产区不对，心想是发错了。于是拍图给她，才知道发了一瓶贵重的来。她也是豪爽，推来让还是让我收下了，算是节日的贺礼。于是想起自己早晨灵修的笔记，“ 但愿神在恩典上也不给我过于我所能承受的，免得叫我脚步失落，陷入网罗。即或是有了，也要靠主谨守。” 不错，既然是上帝加给我的，必不过于我所能承受的，加之感念与其昔日友情，并且来日方长，就不再矫情推辞。

只是这两件事放在一起，倒真是让人感慨。不错，在我们这里失去的，也许是上帝对别人的祝福。基督徒常说，要效法耶稣基督，其实不仅在行为和爱心上，也是在思维和格局上。这个世界你从一个点出发看到的模样，和从空中俯视、连点成线成面所看到的，肯定不一样。我们必不能有全能神的智慧，但可以努力增加一点格局。

我们或吃或喝，无论作什么，都要为荣耀神而行。

保罗为什么指着吃喝的事说荣耀神，固然有着关于不可吃不洁净物的争辩为背景，其实我想也是因为吃喝乃是人本能的事。越是在本能的事上，越容易不以为意地暴露本性。因为在这类的事上，会完全觉察不到自己所行不义。
举个例子，假期在家，外婆早晨蒸了三个包子，我拿了一个做早饭，她从外面晨练回来就说不让我吃，这包子是蒸给我那个离家出走躲到外婆家并且还在睡觉的表弟吃的。为此我觉得外婆太惯着表弟，没吃早饭就气跑了。因此外婆也很亏欠。
那段时间我是没有规律信仰生活的，因而有些偏离神的道，凭着血气思考做事了。其实这是何等可笑的事，并且叫外婆的心因此跌倒。
其实阿里的员工抢月饼也如出一辙，人家只是想吃个月饼而已，不过就是写了个js就被开除，是不是太狠了？

因而保罗这话说的甚好：
“ 所以，事物若叫我弟兄跌倒，我就永远不吃肉，免得叫我弟兄跌倒了。”
主召我们乃是为和睦，不过就是不吃肉罢了，那就永远不吃了吧！这本身又是何等大的决心！

感谢神，使徒保罗总是能一针见血，叫人警醒。

话说回来，至于苦难这件事，全本圣经中花了整整一卷来描述，就是约伯记。
所谓人生在世，必遇患难，如同火星飞腾。这卷书还没有完整研究过，所以苦难这个题目暂时不开了。
不过值得说的是，在约伯最困苦的时候，也就是钱财全失、儿女皆丧，自己也从头烂到脚的时候，确实有质问神不公平的嫌疑。
这也是我们大多数人面对苦难时的态度：不公平。

而上帝反问他的第一句话就是：

我立大地根基的时候，你在哪里呢？
你若有聪明，只管说吧！

约伯最后说：

我所说的事我不明白的，
这些事太奇妙是我不知道的。

我从前风闻有你，
现在亲眼看见你。
