@2016-09-22

最近听蒋勋讲西洋美学史，觉得讲的很好。于是借了朱光潜的西方美学史，读这个就有点跌眼镜了。虽然更细致学术，但缺少蒋勋那么点情怀。不过收获还是有的。事实上是这样的，通常我们很难看懂西方艺术作品。以前去Getty Museum的时候，面对一幅幅大师作品，看不出来道道。当时看到有一些国外的年轻人三两站在一副画作面前讨论的热火朝天，就觉得很钦佩。一个朋友拉着我去当代艺术馆，我就很抗拒：“古代都看不懂，还看什么当代？” 他说：“要看看同龄人都在想什么。” 于是我们就去抓耳挠腮去了。有些艺术作品可能真的是同时代的更难理解，因为他们往往是超前的。那么对于过往的作品，要理解其实还是要了解文化背景，对于西方社会来说，很多东西都要追溯到古希腊罗马时期。
       忘了在哪看到的，说西方文明的来源有三：古希腊罗马的哲学，希伯来的宗教，还有条顿的什么玩意儿。（我对条顿的印象只剩武士了...）就说前两者吧，确实是很重要的构成，这一点在到罗马帝国时期就可以看出。
       从毕达哥拉斯到普洛丁，古希腊罗马的思想家们对美的思考一直没有停止。而且他们其中有些人的思想，特别有趣。
       作为一群数学家的毕达哥拉斯学派，在公元前6世纪盛行起来，一改伯利克里时期的文艺风气，更多地研究自然科学。所以大可想象一下，当一群数学家谈论美的时候，那一定是与诗人不同的。没错，毕达哥拉斯认为美是关于数的和谐。这一点放在现代社会也许更好理解，因为无论是数字的组合，几何的形态，音乐的韵律，星体运行的轨道，都与数学有关。所以美是可以用数来解释的，这一点几乎已经是现代社会的认同了。对于那个时候的毕达哥拉斯本人来说，能够有这样的洞见也是厉害，比如他发现的黄金分割比。 
       继他之后还有一个人比较有意思，就是柏拉图。在谈论美上，窃以为苏格拉底没有他的学生更有见解。苏某的一个观点是效用论，即有用的才美。从功用的角度理解，确实可以感觉到一些原本不感觉美的事物的美吧。但他不能解释那些于人们生活无所帮助，却一眼看到就心花怒放觉得美的事物。 事实上柏拉图也不太赞成这个观点，他提出了自己的理式。这个词真是不太好理解，在希腊文里面是eidos， 出于动词idein，即可见的事物，后喻心灵之眼所见。这样说也还是比较抽象，尤其是他那个最高的理式，指的大概是一种永恒不变的至善至美，有种真理的意味。难怪柏拉图说吾爱吾师，吾更爱真理了，其实他内心对真理是有着崇高的孜孜不倦的追求的。他的理式和他的理想国，一个是对于事物本源的追寻，一个是对于理想世界的构造。
       令我很意外的是，柏拉图竟然有提到：神不是一切事物的因，神是一切好的事物的因。这句话其实已经超越了美学的范畴，他在探讨美的本源的时候，也定义的神的属性。虽然不是那么明显，但是柏拉图很有可能是最早对神的属性有如此洞见的人。这一观点，也是后来基督教神学的一个很基本的理念。那么对于苦难罪恶诸多不好的事物的降临，是否是出于神，也是同一类的问题。这个问题在后来的奥古斯丁的《上帝之城》中也有提到，他认为西罗马的灭亡并不是因为罗马弃了民族神而转立基督教为国教，而是因为恶人恶行的咎由自取。
这其实说明柏拉图心中对于神有一个完美的形象，这就可以解释他为什么有些反对艺术。因为在希腊的艺术中，倾向于神人同性。我们在希腊神话中看见的天神的形象，其实是人的映射。或许天神不是真正意义上的神，而是超能的人。因为这些天神和人类世界一样，有贪婪有欲望有罪恶有征战，比如阿波罗贪恋美少女达芙妮，宙斯拥有一大群私生子，众神的征战等等。所以在艺术创作中彰显的更多还是人性。这一点在后面的米开朗琪罗这个奇才身上，也可以略见一二。
       另外一个，也是被称为希腊罗马古典文艺思想殿军的普洛丁，也非常有趣。他的思想可以说和柏拉图也有一些共性，但是其神观更明显。可能因为他所处的罗马帝国时期，基督教已经传播开来。他认为至高的是“太一”（the one）, 太一是第一灵魂，由于其完美性决定了一定要外溢，于是低质化成为第二灵魂“心智”，第二灵魂继续外溢和低质化，与躯体结合，超越了超感世界的下限，就形成了世俗的第三灵魂。这第三层，就是物质的美，第二层是精神的美，第一层则指至美。可以看出，他的至美和柏拉图的理式是有共性的，他们都认为美的本源来自神。有趣的是，普洛丁的思想跟老子很像，老子也说：道生一，一生二，二生三，三生万物。虽然道是无状之状，无象之象，但是也类似于是万物的本源。我大三的时候带小组，就曾跟大家分享，约翰福音书中最爱第一句：“太初有道，道与神同在，道就是神。” 道在希腊文里是logos，就是言语的意思，所以天主教圣经这里也译作“圣言”。说到logos与神同在，又让人联想至创世纪时，上帝所说的第一句话： Let there be light. 神说要有光，就有了光。所以是说什么，就有了什么。这就是道，logos。之所以最爱这一句，也是因为立马就能联想到老子的道生一，颇有一种文化共鸣。读起来顿觉气势恢弘，难以企及，又觉大道至简，仿佛一道耀眼的光驱赶万始之时的混沌。
        于是，将他们几人的思想联系起来一看，其实都是相近的。毕达哥拉斯毕生所求之美，无外乎是统一和谐的数律，在于归一；柏拉图之理式，其实是他对至臻神性的向往；老子道可道非常道的道，其实是他说不出来神却可以说出来的logos；普洛丁的太一，则也是宇宙完美至高的存在。
       不过从普洛丁之后，沉寂了很长时间。直到中世纪，有了但丁，有了奥古斯丁，有了托马斯阿奎那。及至文艺复兴，有了米开朗琪罗，有了达芬奇，有了拉斐尔，马萨乔，卡拉瓦乔等等。这些巨匠以后再说吧，先放个彩蛋。
       我从前怎么没发现米开朗琪罗这么人才... 
       在梵蒂冈西斯廷教堂的顶上，对，当年的教皇逼迫他这个雕刻艺术家画了一堆壁画（求达芬奇的心理阴影面积...）最著名的当然是入选我们昔日美术课本的《创造亚当》，但是《挪亚醉酒》这个更反映了之前说的米开朗琪罗的个性。
       圣经中记载的挪亚醉酒，是在大洪水之后，挪亚一家在地上生活。有一天挪亚喝醉了，他儿子含走进去看见父亲赤身露体就嬉笑，跑出去告诉他两个兄弟闪和雅弗。他两个兄弟就尴尬，倒退进去拿衣服给父亲盖上。这件事本来是说含不守礼法，不容人之罪的，结果米开朗琪罗不仅把挪亚画了裸体，把他三个儿子都画了裸体。这种赤裸裸的挑战，也是让人哭笑不得。又或许，他只是为了炫耀一下自己作为雕刻家对人体美学的表现吧！
