@2016-10-02

去年夏天有一次去洪家楼教堂参加晚间弥撒，比较积极所以提早了半个多小时去。没想到却被拦住不让进，因为穿了夏季的短裤没过膝盖。当时愤愤不平，心想真是荒谬，只听说过财主进天国的门难，却不知还有穿短裤的人进神的殿难，况且在LA聚会的时候整天这么穿也没人说我不对，这帮天主教徒就是拘泥古板！
        后来值守的姊妹拷问了我一番，得知我是教友，又问我的圣名。严格意义上说，我连撒了两个谎。首先我没有受天主教的洗，因而未必算他们的教友。其次我哪有什么圣名，只是在团契里因为Simon兄长的缘故自称为Andreas，所以回答安德烈。见我连过两关，就嘱咐我从偏门进去，不要让别人看见。
        这件事我一直以为是堂规太严，毕竟我又没有衣冠不整，并且你看，我那么积极，还提前了半小时去。直到后来有一次读经，读到以下这段:

喜筵的比喻

耶稣又用比喻对他们说： 天国好比一个王为他儿子摆设娶亲的筵席，就打发仆人去，请那些被召的人来赴席；他们却不肯来。
王又打发别的仆人，说： 你们告诉那被召的人，我的筵席已经备好了，牛和肥畜已经宰了，各样都齐备，请你们来赴席。
那些人不理就走了。一个到自己田里去，一个做买卖去，其余的拿住仆人，凌辱他们，把他们杀了。
王就大怒，发兵除灭那些凶手，烧毁他们的城。于是对仆人说：喜筵已经齐备，只是所召的人不配。所以你们要往岔路口上去，凡遇见的，都召开赴席。
那些仆人就出去到大路上，凡遇见的，不论善恶都召聚了来，筵席上就坐满了客。王进来观看宾客，见那里有一个没穿礼服的，就对他说：朋友，你到这里来怎么不穿礼服呢？
那人无可言答。于是王对使唤的人说：捆起他的手脚来，把他丢在外边的黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。
因为被召的人多，选上的人少。


自然此处是个比喻，国王指上帝，儿子指耶稣，仆人也是传福音的使徒。礼服也不仅仅指服装，更多只被召之后的生命状态。但是也解释了为什么堂规如此，虽然神看人看内心，人看人看外表，但是外表如何也是自身态度的体现。如果你不确定做一件事对还是不对，那么最好还是不要做，免得亵渎了神。


今日带先同弟兄去教堂，那个高个儿会长老远就把我俩拦下了不让进，因为裤子太短。为了参加弥撒，我可是特地回到住处换了裤子再去的。还offer了一条给先同，不过他不换。所以我们也是做好了不能进的准备的。

这是一件很有趣的事情，倘若我能进他不能进，我是进还是不进呢？
很多小情侣过来观礼，女生短裙不能进，男生却可以进，那他是进还是不进呢？

不错，若没有礼服是要被赶出来，只不过那是国王吩咐赶而不是仆人拦着不让进。对于信徒要求严苛是可以理解的，只是对于那些好福音的人，这样拦阻在外是不是不利于他们听道呢？倘若二人同行，拦阻一个便是拦阻了两人。


我们站在门外参加弥撒，确切的说，或坐或跪在里面的是参加弥撒的信徒，后面一片区域或站或坐的是观礼的慕道友，而我们是站在门外的。这一景象也很奇妙，于是我想，天堂里是不是也是这样呢，人跟主的关系也有亲疏之分，此刻这门内门外的距离已经让我觉得离主好远了。大概天堂里确实也是这样的，因为圣经里也多次提到位份的话。于是想起使徒，想起先辈，想起虔诚的同辈，如此我也真是要排队到门外去了。一曲圣咏奏起，哪怕是站在门外也好啊，能听到这样美的音乐，遥远地望见祭坛上神的荣光，也是很心满意足啦。


于是今晚又被先同问到这段：

迦南妇人的信心

耶稣从那里起身，往推罗，西顿的境内去，进了一家，不愿意人知道，却隐藏不住。当下，有一个妇人，她的小女儿被人附着，听见耶稣的事，就来俯伏在他脚前。这妇人是希腊人，属叙利非尼基族。她求耶稣赶出那鬼，离开她的女儿。
耶稣对她说：让儿女们先吃饱，不好拿儿女的饼丢给狗吃。
妇人回答说：主啊，不错，但是狗在桌子底下也吃孩子们的碎渣儿。
耶稣对她说：因你这话，你回去吧！鬼已经离开你的女儿了。
她就回家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出去了。


这个妇人是个外邦人，狗这个词原文是Kynaria，有时用来指外邦人。所以和中文意思的狗不完全一样，这里更多的是隐喻而不是贬损。但同时也没什么亲切可言，大概是一种不冷不热的态度。儿女们指的也是犹太人，毕竟耶稣基督是预言中犹太人的救主。

耶稣的意思大概想试试看这位妇人是否愿意降卑来他面前，然而妇人却愿意放低身段来就近主，倚靠神。儿女们要吃饱，然后狗只要吃碎渣儿就满意了。这又让人想到另一位妇人，她在拥挤的人群中爬到耶稣身旁，只为摸他一下。因为她相信，只要摸他一下，自己的病就会好。

神为她们的信心是感动的。
神为儿女们的预备是充足的，天下万民都可以分享。
神是万族万民的神。

旧约中说： 万民至终都必因亚伯拉罕，也因以色列而蒙福。


所以，如果你还站在门外。不要拒绝国王筵席的邀请，不要只顾着自己的田地，不要只顾着做生意，不要凌辱国王的仆人，更不要忘记穿礼服。
如果你也站在门外，请深信，亚伯拉罕的神也是你的神，犹太人的神也是你的神，基督徒的神也是你的神。并且，那个治好了摸她一下的妇人，赶出了吃渣儿的妇人的女儿身上的鬼的神，也会爱你，赐福与你。
