@2016-10-12

所谓人不可貌相，千万不要以为一群开玩笑的年轻人就没有思想，信仰就不成熟。今日兴隆山的弟兄们真是让我刮目相看。
我先说下我是如何被当面打脸的。一位学弟得知与我同乡，便问我高中哪里，我答曰六中。
他说：我是一中的，六中，在一六八三所学校里面还算—— 
我以为他要说“还算不错”，然而
他说：最差的吧？！
我内心是：WTF...
看在他学生物医学的份上我就原谅他的情商了。

然后今日是他带的小组，门徒训练的第一课——得救的确据
回想我大一的时候，兴隆山的小组还很不像样子。不是看一晚上的讲道视频，就是波波这种一晚上查完马太福音28章的天才组长带的小组...大二到了中心，是Simon带的门徒训练和随之而来的希伯来书，他就喜欢这种没人听得懂的挑战。大三我带小组，还是从浅显的一针见血的福音开始，刚接触基要真理就感觉搞不定，转道带着大家查约翰福音了...所以当一群大一的孩子在学门徒训练的时候，我是震惊又钦佩的。虽然已经学过一遍，如今温习也是别有感想。

所以今天谈得救的确据。
又要插播一条，真是年轻弟兄欢乐多啊。
组长：当别人问我们信仰什么的时候，我们怎么回答呢？比如我现在问贾辉，你信什么啊？
贾辉：我信主。
文龙：你姓贾！！！

言归正传，所以当别人问我们信仰什么的时候，我们怎么回答呢？

一、什么是救恩（亦即什么是基督信仰的核心）
首先，相信有神
其次，承认有罪
再者，承认耶稣是神子并为我们死里复活
最后，接受耶稣成为生命的主人

大多数人可能对前两条都没有异议，对后两条一时不能接受。治大国如烹小鲜，信仰一事又何尝不是呢？

【以弗所书2:8~9】
你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的，也不是出于行为，免得有人自夸。

如此我们便知道，救恩乃是从神而来。所谓本乎于恩，便是本于神而出于神。不是因为人的好行为，免得有人自夸。“既是出于恩典，就不在于行为；不然，恩典就不是恩典了。”（罗马书11:6） 通常我们认为，善有善报，恶有恶报。自以为良善的人一定可以得救，上天堂。但是在神面前，这一条是不成立的。请看，神面前没有义人，一个也没有。即便有所谓的，也是自以为义的人。因为至善至美至义是神的属性，这是最高标准，其次是人的良心律道德律，最低下限的才是社会的法律。没有一个人是纯洁无罪的，即便所谓圣人，因为是人，就一定有罪，这是人性决定的。何为罪？不仅杀人放火才是最，说谎、争竞、嫉妒、贪恋诸此百般都是罪。圣经有云，看见妇女心里动淫念的，就已经与那人犯奸淫了。为什么说神的标准高，因为意念的犯罪就是犯罪了。可见，罪由欲来。欲之本，乃是生理需求，即人的属性决定。所以，没有一个人可以夸口说自己无罪。

罪的代价就是死。为何人固有一死？因为神的完美和圣洁决定，他不能让罪恶的东西永远存在。让我们换个角度想，如何让你永远地活下去，你会愿意吗？为什么常有高寿者风轻云淡：活够了。更何况，一个戴罪之身，如果我们注定摆脱不了罪恶，要带着罪永远活着，那么这样的永生于我们自己又何尝不是一种痛苦！

为什么罪的代价就是死？因为唯有一死，可以让我们永远地胜过罪恶。神子耶稣也正是因此，道成肉身，牺牲自己钉在十字架上，赎了万民的罪恶。所以，我们与他同死同复活。如今只要因信，便可以称义，白白地享受这份恩典。这便是“本乎恩，因着信”。这也说明，上帝的拣选和人的努力及选择，同样都是很重要的。

如何重生？重生就是接受耶稣成为自己生命的主人。老实说，这条很难。大多数基督徒，包括我自己，可能还停留在第三点上。毕竟这一条，要用一生的大小事去实践。保罗说，如今不是我在自己里面活，乃是基督在我里面活。生命在我，大多数人都会牢牢地把生命的主权攥在自己手里。但是如果有一天，你发现生命中又那么多不可控的事情，可能有无论如何努力也争取不到的东西，也可能有意向不到的惊喜或意料之外的事情，如果哪一天，你发现生命如此之脆弱渺小不值一提不堪一击，却又发现它同时又那么精美绝伦忍不住鼓舞歌唱，你还会坚定地以为这世界就是你眼目所及吗？我们明明如蝼蚁，为何总狂傲地相信人定胜天。既然视力有限，那么眼力必然也有限，智力理性自然也有限，无限的是我们的思想和心志。这说明人，有超脱肉体的部分，即灵魂。因为这灵，乃是神赐我们的。只不过骄傲这万恶之源，总是时不时地蒙蔽我们的眼睛，以至于看不到真理和真相。


二、确据

为什么要有得救的确据？
在生命的旅途中，路遇一个岔路口，一个没有得救确据的人，就会慌乱，向左还是向右？为什么会有岔路？是否出发时就错了？我该何去何从？前面又是不是坦途？能否达到彼岸终途？
相反，一个有得救确据的人，就好比已从地图上看到了通往终点的路线。因而遇到再多的岔口也不会心生疑窦，无论前面的路多么艰难坎坷也会笃定不移。
因此，知道并确信自己是否得救，非常重要。

什么是得救的确据？
1. 心里相信，口里承认；【罗马书10:9~11】你若口里承认耶稣为主，心里相信神叫他从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。经上说：“凡信他的人，必不至于羞愧。”
因此，只要心里相信，口里承认，就当知道，自己是得救的。因信称义，如此而已。

2. 圣灵的印记
【以弗所书1:13】你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
圣灵的印记有两种，外在和内在的。
外在：比如受洗，说方言或讲道等各种恩赐
内在：比如对罪的警觉，从前不觉得错的小事，如今却意识到是罪。
用阿姨的话说，圣灵就像一位唠叨的妈妈，在人的心里说话。我觉得，就是内心那个与魔鬼争斗的天使。

3. 自己的改变
包括三观的改变，世界观、价值观、人生观（我以我的亲身经历说，这绝对是一个痛苦的颠覆的过程，但过后却是一个享受）。上帝最大的能力就是改变人心，而人心恰恰又是最难改变的。谁让上帝专挑难的事情做呢？
还包括内心的平安喜乐，感觉到与神同在，比如脾气变好了，对神话语的渴慕（比如想读圣经），胜过罪的能力，

 
三、神为什么要救我们？——因为爱

所以，今日小组的话题讨论就是，什么是爱。
爱是在别人的需要上，看见自己的责任。不是看见自己的怜悯，看见自己的同情，而是看见自己的责任。
阿姨说，我们不为人父母还没有这种感受。他儿子整天打游戏玩电脑，不论他多坏多不好，她还是会包容他，她觉得爱就是包容，不离不弃。神对人的爱，有过之而无不及，所以更是不离不弃。以色列人无论如何背弃上帝，最终神还是救他们出埃及，过红海，降吗哪，都是爱。
当然，窃以为在爱这件事上，不能孤立来看。因为与父母对孩子的爱不同，一方面，神的爱不是单独的，而是与公义并存。这意味着神不会溺爱，管教与包容是同时存在的。这也就是为什么救以色列人的同时也灭了那么多人。另一方面，神的爱比人的爱更完全。这体现在，神的爱没有私欲。大多数父母对孩子的爱，难保没有几分私情。并且体现在，神的爱更科学。因为神的全知全能，注定比父母更了解孩子，并且所见所思必父母要深远。一个全知全能的神的爱，必然会以最好的方式呈给人。
有人说，爱是一种感觉。一个学弟说，很害怕如果神的这种感觉突然没了怎么办？神为什么可以一直爱我们？因为爱不仅是一种感觉，爱是一种意志，一个决定。
人世间诸般的情感，各样的爱，没有一个能抵的过神的爱。
耶稣说：你们中有谁的儿女求饼反倒给石头的呢？你们虽然不好，尚且知道拿好的东西给儿女，更何况你们在天上的父呢？
耶和华说：父母不抛弃孩子，即或有抛弃的，我却不抛弃你们。
在耶稣被人钉十字架，临死之前，犹太兵丁还在抓阄分他的衣服的时候，他仰天对父说：父啊，原谅他们，他们所做的，他们不知道。
爱是一种牺牲。 没有耶稣的死作牺牲，就无法体现神极致的爱。亚伯拉罕没有献他的儿子，上帝却献了自己的儿子作替罪羊。
上帝之所以多次将神人关系做比为父母与子女的关系，可能因为这是我们人类可以完全感同身受到的最大的爱了。超乎于此的，恐怕只能做爱的接受者了。 
