@2016-10-24


今天又去阿姨家讨茶喝蹭饭吃了，其实也是告别，因为不日离开济南，此番就真不知何时再回去了。阿姨并不知情，想来恩太没有同她说。所以我们还如往常一样说笑。不过今天很特别，因为阿姨很主动地分享了自己的经历。 哈哈，我们三个小猪仔一直在吃，阿姨却一直在说，中文英文交叉进行，很努力地表达。还好我们仨互相解释，也算听得明白。 阿姨参加美国的WMU(Woman Mission Union), 两年的时间去往南美，土耳其宣教。后来蒙神呼召，于是Give up了自己曾经一度要成为housewife的梦想，专心侍奉主。她对我们说，上帝对每个人的带领都不一样，我们都还年轻不要Give up，尤其是恩太。哈哈，这个女朋友都没有的家伙经常让我们为他的“妻子”祷告。 
       以前Younger还在的时候，我尚处大二或大三，就说：将来要是找不到工作，就去传道算了！他却说：人应当把最好的年华献给主，而不是拿他当退路。那时我还不太能理解，自己的学长学姐们，有一些全职做了传道人。其中有自己退学的恩太哥， 毕业工作了两年后辞职的大姐，还有她现在的丈夫，创办了自己的事业后兼职服侍了。包括Younger本人，他毕业那年是我们整个管理学院第一个签了工作的，三个月后辞去了高薪的工作去服侍，后来辗转去了成都，现在在一间大学教书，乐得其所。我起先都觉得他们都是有自己的一些原因，是现实世界的失意者，才会退缩到教会的保护壳里去。直到后来读了《陶恕传》，（可惜大陆目前好像还看不到署名陶恕的出版物），观念便有了改变。虽然基督徒可以有世上的工作，但我突然觉得，与神最亲近的工作，就是为神作工。
       最大的阻力还是在于不信的父母，有的时候真的很羡慕那些教二代。因为任何两人之间的关系，如果有神作中保，就会更加亲密。一旦信仰不同，便如有鸿沟。信仰影响着价值观和思考方式，甚至一些语言习惯。不能分享共同的信仰，就会缺少一种灵魂相通的共同语言，那对彼此来说都是有点痛苦的。并且，在那些教二代软弱的时候，尚且有父母为其祷告，做坚强的后盾。一家人彼此代祷，相互建造，相互监督。若我一人坚守，软弱了就是软弱了，跌倒了也不会有人扶。所以圣经上说，两人总比一人好。在诸多的事上，都是这样。不过也可以看到家人身上的改变，比如我又红又专的母亲大人，虽然自己对信仰有些不以为意，却还是会在我跟外婆讲福音的时候，跟着劝她说：这是个好东西，您真的可以听听。
       也许我可以体谅一些人的心情，他们拒绝信仰之坚决，恰恰是因为内心有很深的缺口。有些沉迷其中不能自拔，以至于顾不上别的事情；有些则伤痛过深，因而不愿敞开自己，担心自己一溃千里；另有些与其说心硬毋宁说心死，觉得凡事已历，不曾有求也无所盼望。以下的话，便不是我的口能说的出的了。因为若非神亲自动工，若非圣灵的感动，人是不会渴慕神的。因为神弃绝一个人，首先是让他内心刚硬，比如旧约里埃及的法老。Vice versa，如果你的内心蠢蠢欲动，那也说明圣灵在你的心里动工了，如果这个声音很响，这种渴望很迫切，那你就是饥渴慕义的人了，耶稣说：他们必得饱足。
       我曾经以为，好歹自己传讲福音的话，是可以有一定功效的。因为面对家人朋友，虽然屡战屡败，被不屑被耻笑，顶多回到上帝面前委屈两下，下一次还是会鼓起勇气去做。但后来我突然明白，这一切并不取决于我。神从前兴起以利亚做先知，同时在以色列人中预备了7000人替以利亚。他要兴起谁，就兴起谁，他可以从石头中为亚伯拉罕生出子孙。所以，我的努力没什么可夸口的。即便没有我，神也会让别人做他命定的事；即便我再努力一件事，不是神命定的，这事也不会成。
       如此，为亲友祷告应在诸事之先。我们祷告，虽不知神如何回应，却必达圣听。 其次，手中的工不可停下。因为福音就是好消息，一个关乎生命、永恒、真理的好消息，不可不与他人分享。更何况，福音传遍地极，这本身就是预知的历史。顺势而行，荣神益人的事，何乐而不为？
       In closing, 感谢阿姨今日的分享。如今要勤勉操练，预备自己，或有一日，可以蒙神眷顾，为祂所用，做合用的器皿，在大使命上出一份力，好不枉旅居一世。 


冬天雨水已止住，地上百花开放
深愿我佳偶能同行，天涯海角永不分离 

                       ——《是这份爱》 
