@2011-06-30

在我想不好题目的时候，暂且这么代替吧。

我承认，最近情绪波动比较大。

刚刚处理完14班的一些事情，很心痛。紧接着又遭受联考的打击。

末了，又出现了家庭矛盾。

真的让我身心疲惫。

晚上的聚会是我昨天一手操起来了。

一是和几年前的朋友，老同学聚聚，怕往后就没时间了。

二是有些话，想同11班某君说说。

可是到了今天，真的很累，不大想去了。

我问问梓童，他显然是生气了。毕竟这是我一手操起来的，最后说不去的确过分。

所以我还是从图书馆赶去了。

我平生第一次进网吧，就是给梓童带进去的。

说实话，虽然我连电脑碰都没碰，只是进去找人，但还是很不习惯。

新高速，我终于看到了他的内部景观。

晚上吃饭，我们谈了很多小时候的事情，大多是欢笑。

我们中的几个人，除了长了点个头和身板，大多还是没变的。

只是一提及谁小时候喜欢过谁的事，大家都是一脸尴尬。

羞涩了。

虽然某君因家中有事未能赴约，我们最后还是浩浩荡荡去找他了。

并不是真的要去教院打球，主要是，在一起聊聊。

坐着说说话，其实也挺好。

对那位仁兄的话，我该说的都说了。

往后怎么办，自己决定吧。

我还是那句：无论发生什么事，保护好自己那颗幼小的心，也许它会受伤。

这些同学里，两个在毛坦厂，一个在一中，一个在14班，一个在11班，还有一个几乎上遍了合肥市所有学校，最后还是被开了，现在在家“待学”。

这厮之勇猛，是我多少年来所佩服的。

TMD包辆车，活生生从毛坦厂逃回来，带头睡觉被学校开。

从小到大，他就不是一块念书的料，但我坚信，以他的能力和智慧，只要路子走对，会有一番作为的。

一句：天鼓！你个想我？！

让我发现，这小子，两年了，没变。

其实我们去找那君的时候，有看到窦文静的，就拉着她一起去了。

约摸九点半左右，我们分别了。

那四个人，要走大路。

我们四个，要走小路。

聚的快，散的快，这是我们的作风。

没有一点过渡，我说走吧，就分道扬镳了，没有所谓的告别。

煽情。

只是，这一别，又不知何时再能相见。

回来的路上，我是想去马克思恩格斯小屋，跟他打个招呼的。

因为早上看了他的留言，我觉得我可能是说得过了点。

也许的确是我想多了。可能很最近情绪有关，我可能过于敏感了。

但他不在，到辛晨那里去了。

而我，却有了奇遇，紧跟在我身后的，还有个混账男人。

我就让梓童先送豆子回家了。其实我想在回家后给他发个短信道歉的，虽然他肯定不会介意。

谁知道TMD充电器插头给我一脚踩断了。对不起了，兄弟。

后来我们四个就坐在马路伢子上聊天，有一句，没一句。

将近11点，这三人提出送我回家了。

具体内容，有头猪不让我写，那我就不写了。

我说一句，我的每篇日至几乎都会出现你，因为你就活在我的世界，甩不掉。

你和她的事。

我做的事一样的决定，就是我在14班所处理的事。

我觉得这个决定可能对双方都好。我是这样，但不知道你们是否有特殊性。

总之，希望你，好好过。

在这方面，除了听你倾诉外，我真的无能为力。

我还是那句：感情的事，只有靠自己。

话说回来。

其实我并不是不愿倾诉，只是年岁渐长，发现很多事情必须自己思考，自己解决。

我真的不是想夸张地说，我的过去，我的经历有多么让我难以忍受。

只是，造就我今日苦恼的东西，真的不是一天两天的事，更不是一个能说得清楚的故事。

而且，因为各种各样的原因，初中以后，我一直处理不好自己的家庭关系。所以，话不投机半句多。

表面很和谐，其实矛盾很多，危机一触即发。

常言道，清官难断家务事。所以，就像我调节不好你和我伯母之间的关系一样，你也不可能能调节好我和你伯母之间的关系。那么，倾诉又如何？

再有就是与我自身命运息息相关的事，但我实在无法开口，这种困扰也从不敢对人说。

所以，恕我难以把你当作倾诉的对象。

但对于你的这份关心，我还是满怀感激的。

谢谢你那包餐巾纸，虽然我根本不可能用它擦去我的狼狈。

那些你不让我写的东西，我市不会写的，但我会记得。

回家的路上我想，倘若人生就是这样一直走啊走，该多好。

只是可惜，这是不可能的。

正如我们最后的分别一样：送君千里，终有一别。

今天晚上，我能从我的小学同学一直聊到高中同学，真是巧啊。

呵，这人世唯一让我割舍不下的，就是和同学老师之间的感情了。

但我必须在一些事情前，做些抉择了。

我不想再忍受那些痛苦，虽然我真的不明白，我前世是一个怎样的恶人，让我今生要承受如此之多。

我累了，很累很累，十六年来，第一次喊累。

我梦见她杀了我。

真想就这样在梦中睡去。

很多事就是这样，上一秒还在，下一秒就没了。

我真不知道，哪一天我承受不了这些，会心血来潮。

如果真的这样的话，所有我珍视的人，请你们好好过。

唉，总有那么一天，一切都会结束的。

愿摆脱生命和痛苦的躯体，没有坟墓和栖息地。

天哥，你这只前世不修的小蝎子，自生自灭吧。
