@2012-08-23

注明：这是一篇写于公元2011年4月底的日记，虽时过境迁，心境不同，但今时今日再看，仍觉友情之可贵诚然。

   晚上收拾书本，忽现初中毕业照，看到了照片上的化学老师，不禁联想起另一个人来，那就是我的小公主。
      我想我此生都很难忘这个日子：2009年5月1日。
      那天我要去参加宏志班的考试，但学校又安排练习化学实验。所以我和几位将一同赴考的同学一清早就到了学校，去实验室做实验。不知道什么时候，来了一个女孩，称呼我们的化学老师为大妈妈。老师指导其做实验，我们便在一旁议论纷纷。不巧的是，她的那个实验台没火柴了，我便翻找了整个实验室将所剩不多的最后一盒火柴给了她。她很礼貌地说谢谢。
      后来因为时间关系，我们便匆匆离去。我也未与她有更多的交流。戴黑边框眼镜，齐留海，便是我对她仅有的印象。虽然她说她后来曾多次来我们学校，我却再未见到过她。本以为只有一面之缘，不曾想，这只是故事的开端。
      中考之后，我被分到六中，五楼，十一班。几番调动之后，我与一个叫张云洁的女孩坐了同桌。记不清是哪节无关紧要的课上，我同她聊起附中，聊起化学老师。她突然兴奋起来：噢！你就是当时递给我火柴的人！我也跟着兴奋：噢！你就是当时问我要火柴的人！我两将课堂上的一切置之度外，浑然不觉周围人的关注，双双沉浸在重逢的诧异与喜悦之中。
      就这样，我们之间的共同话题多了起来，两人的关系也变得亲密。直到2010年的5月。
      这个月的18号是语文老师的生日，我筹划着送什么样的礼物。一个周末的晚上，我无意中看了一部意大利电影，不禁潸然泪下。这是我至今唯一 一次为影视剧而落泪。片中的一句意大利语也永远地刻在了我的心中：Buon  Giorno  Principessa.早上好，我的公主。因为其中有卷舌音，所以很少有人能说好。我琢磨着在汉竹生日那天喊出这句话，于是之前，便拿张云洁当练习对象。却没想到，这一喊，竟直喊到今。
      是的，我最终没有对汉竹喊这句话，但张云洁，却真成了我的公主。
      自那以后，我任她打，任她骂，一直宠着她惯着她。我们一直相互陪伴，相互守护。每天清晨，我都会送上一句：Buon  Giorno  Principessa!  在我心里，她成了我独一无二的princess.  而我同样也成了她心中的Knight.  近来读《世界教育史》，在骑士教育一章中有这样两个概念：一、骑士对贵妇的特殊感情称为“骑士的爱”；二、骑士为主妇效劳，俯首听命，甘冒风险，甘受折磨的风尚称为“骑士风度”。我不敢说我对我的小公主有“骑士的爱”，但我可以问心无愧地说，我是有“骑士风度”的。
      
      
  这样的日子，一直持续到分班前夕。
     一个周末，我漫步在大街上，倏地看到一家名为“云洁洗衣”的店铺，便立马用手机拍下，找了个僻静的地方，录下自己用口哨吹的《早安公主》的调子，做成彩信，发给她了。没想到此举却招她落泪，她给我来了电话，连哭带笑地责骂我怎么搞这么浪漫。电话这头的我，也哭笑不得。
     这便是我离开前，同她最后一次通话。
     迎来高二分班的大潮，我没有在理科战线上坚守下去，而是选择了文科。也就这样离开了那个霸气的11班，和我可爱的小公主。
     即使是分班之后，我的小公主还是一如既往地在乎我。每天，她都会来找我，等我放学，跟我一起走。尽管我们之间共同的路只有从教学楼走到校门口那么短。
    日子一天天过去了，时间冲淡了当初的离愁别绪。她来的少了，我也不怎么找她了。就在这时，不知什么人把什么风吹进了她的耳朵。她是个敏感的，深夜发来短信说：只有一个要求...就是可不可以不要第二个pincess?  如果...在走廊上听到你喊别人，我可能会...非常难受的。那是我第一次明白，我一句简单的principessa对她而言，有多重要。
     本来就是子虚乌有的事，更无须什么解释。没有人能够代替她principessa的位置。这时候说什么，都是多余的。好像正因如此，她渐渐地就淡化了，一如既往地同我说笑，向我抱怨受到了怎样的欺负，跟我发誓下次考试一定要超过XX。而我呢，每次在走廊上见到她，都会喊一声：早上好，我的公主。她会甜甜地应一声：grazie !  有时我心血来潮，也会在放学赶至班门口，当着尚未散去的同学面，高调的喊：今天我来接张云洁了！此时的她便会腼腆而满足地笑。
     而今我伏案回想，我们一路走来的一幕幕，修学旅行的晚上，我们坐在黑暗中静默，冬日的暖阳下，我们共伏栏杆远眺......
     我们在五月萍水相逢，我们在五月相识相知，又一个五月即将到来，又会发生什么呢？我不知道，正如当时初见，不曾想如今日之交好一样。呵，这一切，怎一个缘字了得？



后记：
       在烟台的那个晚上，突然很思念十一班的朋友。我给她打了电话，短暂的一絮，令我心甚慰。那天十一班最后一顿散伙饭，我终于在漫长的三个月假期的末尾，见到了我的principessa.  也和我的principessa道了别。分别那一刻，不禁想，再相见不知又待何时，又是何情何景了。
       我们的故事就像一首曼妙的歌，还有很多的”小音符“跳跃其间。我会在以后的路上，轻轻吟唱，因为我很怀念那段相伴的无斜时光。
