@2011-05-22

——我坐在十一班门口，面向操场，写下这篇文章。

晚上吃饭，七拐八弯，最后还是到了去年那鬼地方。

其实我也不知道为什么，高兴不起来，身后某位仁兄醉后高呼：“我心向明月！”某人捣我：“文科生，下一句是什么？”我和兰姐同说：好象没有下一句吧。兰姐补充：“我欲将心向明月，奈何明月照沟渠。”

我想起了有一阵子小桂子也爱说这句，我还问吴芳芳什么意思，她支吾了半天也没讲出来。

在培姐来之前，我已灌下一瓶啤酒。她来时，我第二瓶已快见底。两瓶喝完后，便开始有些晕乎了。街角昏黄的灯，射出宽宽窄窄的线，我在想，这莫不是“丁达尔效应”

我抱着酒瓶子，听培姐讲笑。没多久，培姐走了，徒留我们三人。又要了瓶酒喝了起来，还是黄昏的灯，宽宽窄窄的线。

我想起了志乃，忍川的志乃。我想我虽不在忍川喝酒，却也着实希望有个替我斟酒的志乃。唯美，晹仁的心里想着志乃。

听屎人讲自己的自卑，越听越觉得屎，然后就不知该哭该笑。

我想说话，想说那些只想对他说的话，可他不明白，那我只好反复地骂他屎，求了他半天，又求得一瓶酒。这是最后，慢慢喝。听着他说自己的事，没滋没味，只是想笑。

放最后一瓶见底的时候，我便不得不走了。我说我想回家，他们说要打车送我回家。他们的确，还没明白我的意思。我让兰姐把我丢在校门口，然后拖着轻飘飘的步伐，去了我想去的地方。

第一件事就是方便，再不解决哥就要爆了。沛佩捧着我的脸说：“看你这小脸喝的。”其实我想说一句：“按佳伟的话说，哥这是大饼脸。” 

我要来大奎的手机，要打电话给汉竹。其实没事，我想说我想她了而已，她关机了。我神神叨叨的到处找人要她家电话，大奎对沛佩说了一句：“穿衣服。”说完自己开始穿袜子。

我虽不聪明，但也不笨。他要干什么，我清楚。

但我不想走，因为这是马克思恩格斯小屋，是十一班的集结地。我打电话给张云洁。是的。principessa。对于她，我不知道该怎么说。

我只是感到，她对我越来越冷淡。当我一如既往的在楼道里喝她principessa的时候。她已只是漠视了而已。那么，就这样把。

我正喝着，大奎说了句：“以后，不要说自己是十一班的人。”

我说，当初分班的时候，砍哥的一句话，我刻骨铭心“生是十一班的人，死是十一班的魂。”尽管这样说，我依旧为大奎的话差异。为何？只因天哥喝了顿酒么？

一顿酒，就能让自己两年来的挚友对自己说出这种话？一顿酒，就无法包容。这叫人情何以堪啊？

心痛。每每心痛，都会想到找她。这一次，也一样。

我发了疯的满世界找她，我过去的同学，老师。那些我平日里根本不愿找的人。我放话，天哥今夜必须找到她。但我没有，原因很简单，没有座机，手机关机。

我从没有如此疯狂的思念他，我甚至求乔越然在午夜奔到学校门口来。给了我50元钱。他真的来了，也真的给了。够意思。

我告诉他我要去一个很远的地方找人，他告诉我：搞慢点。

这个平日里高傲猥琐的男人，此刻竟如此的温和。是，这才是我认识的乔越然，小学玩了六年的乔越然。王子橦每常说，三年过去了，看到乔越然现在这样都不敢接触，不知道他变了多少。我只回一句：心没变。

话说回来，我还是没去。奇异，我不知道她住哪栋，其二，从这里过去，往返至少一个小时，而卧答应过母亲，两点回家。我坐在马路牙子上，无所事事。是的，我终是没能找到她。 

不知道这样过了多久，我终于决定要回家了。从学校到家，二十分钟路程，平时连公车都不会坐的。那晚却打了的，真是奢侈。

以进家门，发现那个同样无所事事的母亲抱着电脑看电视剧。我敛起愁容，笑补嘻嘻的说：“哥回来了！还算早吧。”

她一把推开我，嫌弃地说：“去去去，满身酒气，你喝了多少酒？洗澡去。”言毕，继续happy地看电视剧。

我拽了拽衣服，进了卫生间，洗澡。这一幕，让我想起了父亲。

父亲每每喝完酒回家，也是如此。只是他撒酒疯，我不撒。我坚持将酒气散去大半再回家。母亲会对他又喊又骂，但对我不是。因为我很听话地洗澡，而不是像他一样纠缠不休。我和父亲不同。

父亲有很多酒友，但没有朋友。而我有很多朋友，却没有酒友。

倘若父亲还在世，我们是会互相羡慕。我和父亲也有相同处。

那便是，没人理解我们为何喝酒。喝完酒，兴奋地要撒酒疯，要说话，要哭要笑要喊要叫的时候，没人理解自己，全世界都背弃自己，那一刻，才是莫大的悲哀啊。

我现在，终于有一丝能理解父亲生前为何要嗜酒如命了。我想也许，这就叫作“哀莫大于心死”。

父亲就这样，饮下一杯清酒，荡涤尘埃，化作风，偏偏而去了。而今的我，不想同他走一样的路。

但我想，这世间，真的是没有温情可言的。我本该是坚定初中毕业时的那份信念。我不该，在进入十一班后轻易地被感化。

我是个傻子。十一班早就不是十一班了。自我选择离开的那一刻，一切就已变了。 

当所有的人都在为自己的前途利益的时候，、我却在这里感怀过去。为那些没心没肺的人着想，不可笑吗？

我从马克思恩格斯小屋出来。记住了吴奎奎的那句话。
